fcssttaas
mam
OH AG-TJ ACUDA
ciRiiaito umisTi
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Bey.
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHOBHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortirica las encías lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta laB 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de'Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: rifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidas hasta e dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos,
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DE8FORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la.propledad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo,
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecoiones á domicilio en la Habana y poblaciones, me diatas, á precios muy módicos.
"■-> Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Brea, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una olase para señoritas de dooe á una del dia, en su establecimiento oalle del Prado número 86; contando •on los aparutoa necesarios al efecto. Precios convencionales.
8c solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor uo prse de once mil pesor, calle del Prr-do nümero 88 almacén de madera impondrán.
EN BENEFICIO DEL PELLICO.
En la casilla número 16 del mercado de Cri$tina se expende carne de vaca, á quince y veinte centkfdg libra: de ternera á veinte y treinta Id. id.: y sesos, hipido, r-"ones y filete, á precios convencionales; peromódicos.— Francisco Moop e.
PARTE MERCANTIL.
AV»SO AL PUBLICO.—En la noche del
Bábado 16 del corriente desaparecieron junto con la ca-a en que estaban depositados, del despacho de la fabrica de cigarros «La Honradez,« cuatro pagarés suscritos el primero por los Sres. Gutiérrez y Alvarez, por valor de pesos 2006 que vence el dia 14 de Mayo del presente año y tres que vencen el dia 31 de Julio del año actual cuyos nombres y cantidades son las siguientes: Uresan-di y Compañía, por valor de $143-25 centavos. Anselmo Rodríguez por $293-37 centavos, Juan J. Acha y Compañía, por $377-11 centavos y se avisa al público para que no los tomen en ninguna clase de negociación por cuanto que no serán^pagados sino á su depositario, ha-bieudo dado los pasos necesarios para el efecto, manifestando al mismo tiempo que el tribunal competente tiene ya conocimiento del hecho. Habana 19 de Marzo de 1872-
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonoclmlento de sus amigos y del público en general, que moutado su establecimiento oomo el primero en su clase de los de esta capí tal,-tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario t y extraordinario», contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueuo y excelente, sino ademas un servicio pronto y eamorado á cualquieia hora del dia 6 de la noebe, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la ael Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares orrcados de piedra propios para una quinta: en el mismo
fiucblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro amediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Caries y Casadevall, Agrimensor dei Kxcmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesiou, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto Iob dias de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t;ido quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: ealle Ancha del Norte núm. 146.
En la calle de las Animas número 49 se
solicita en alquiler uu moreno ó negrito formá* para vender dulces á quien se le abonarán quince peso8 nien-suales.
Novena de Nuestra Scftora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la'grau restauradora del Reino dé España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su oulto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la Imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 00 entre Teniente Rey y Muralla.
8c enajenan A precios moderados las siguientes casas: la en la calle del Aguila número 242 de manipostería y teja compuesta de sala, comedor y seis posesiones y servidumbre: la en la de Auton Recio número 9, cludadela, de manipostería, teja y azotea con veinte y cuatro posesiones: tres casitas contiguas números 11, 13 y 15: las casas números 274 y 276 en la calzada del Monte.de manipostería enrajonado, madera, y teja: la en la calle de la Cruz del Padre número 16 inmediata á la calzada del Cerro, de manipostería, madera teja y azotea: de mas pormenores y ajuste tratarán en las calles de la Salud número 83, y Gervasio 176 de mañana hasta las 8 y de tarde desde las 6 en adelante,
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Filadelfla en 12 días, polacra americana Ma-yuebe, capitán Hall, toneladas 16), con efdctoa á Fin lay.
De Cardiff en 72 días, fragata noruega Kang Oxar, capitán Jenzer, toneladas 808, con carbón á Sobrinos de tiamá.
D» Jaeksonville en 8 dias, polacra americana Wreatb, espitan Clippwood, toneladas 120, con made ras á Finlay.
De Cardiff en 72 dias, fragata inglesa Neycia, capi tan Castura, toneladas 345, con carbón á Fin'ay.
De Palma de Mallorca en 55 dias, corbeta española Providencia, capitán Torrens, toneladas 385, con frutee á Llauuza.
De Liverpool en 76 dias, fragata española Jeluau capitán Arriguaga, toneladas 300 cou efectos ft Lawton.
De Veracrua en 4j dias, vapor francés Martinique, capitán Lachenes, toneladas 912, con afectos á Caro Hermano. Pasageros 29 para esta y 102 de tránsito.
De Marsella en lt)8 dias, barca americana Orizona, capitán Conant, toneladas 663, con ladrillos á Lineau,
De Barcelona en 54 dia9, polacra española Modesia, capitán Marlstuny, toneladas 189, con efectos á Gassoi.
De Omoa y Bdllze en 12 dias del 2?, goleta ecpafiola Antonio Pomar, capitán Puyol, toneladas 114, con efectos á Rigal y Dardet.
De Glasgow en 60 dias, fragata inglesa Hurun, capitán Roy, toneladas 600, con carbón al gas.
De Liverpool en 71 días, bergantín goleta america na D. Quircote, capitán Roy, toneladas 425, con carbón al gas.
De Barcelona en 97 dias, corbeta española Alfredo, capitán, Arriadaga, toneladas 335, con efectos á Deu-lofeu.
De Montevideo en 79 dias, bergantiu español Triunfo, capitán Boston, toneladas 185, cou tasajo á Raiceas.
De Cayo Hueso eu 1 dia, vapor americano Havana, capitán Peuiogton, toneladas 885, com efectos á Lawton Pasajeros 49.
De Barcelona y Puerto-Rico en 9 dias del último, vapor español Argos, oapitan Vidal, toneladas 450, con efectos á Torres y Compañía. Pasageros 51¡
De Palma de Mallorca en 46 diss, barca española Lequeitio, capitán Pou, toneladas 249, con frutos á Gas-sol.
De N. Orleans en 12 días, bergantín español Butilo, oapitan Abril, toneladas 200, con algodón á la orden.
Este buque sigue para Barcelonay ha hecho entrada forzosa por haeer mucha agua.
Batidas.
Para Baltimore goleta americana Vraie, capitán Masón, por Drsin y Compañía.
ParaFalmouth, vía Cárdenas barcaiuglesa Derwent, capitán Loreuoen, por J. Bicard.
Para Falmouth via Matánzas, bergantín sueco Martha, capitán Wagnzr, por Meyery Compañía.
Para Bágua goleta americana Abbie lugalls, capitán Ingalls, por Hamel hijos y Compañía.
Para Fauzacola fragata española Ada, capitán Ibar-ra, por Browu y Compañía.
Para Nassau y St. Nazaire, vapor francés Martinique, capitán Lacheuer, por Caro hermanos y Waston.
Para Bágua barca inglesa Ocean, capitán Moseley, por Hamel, hijos y Compañía.
Para Cayo Hueso vivero americano Montezuma, oapitan Alien, por M. Suarez.
Para Santander, Habré y Hamburgo vapor germánico Vandalia, capitán Franzen, porD. Ermandy Compañía.
Para-Puerto Limón vapor costa-riqueño J. G. Meiggs, capitán Stead, por Morisoi hermanos.
Para N. York y Clyde, vapor español Churruca, oapitan Egusquiza, por Jiménez y Ayala.
Vapor egpaftol María.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL «CE 1X0. Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TIÍOMAS POR EL SUR DE SANTO JGMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y liega áNuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará !t Gibara e! ó,
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará.! Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	«	do Santo Domingo y llegará Mayagüez e 11J
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadiíla el 11,
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el L
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Thómas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Pico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el • ■
18—	» de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 18.
19—	» de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará! Gibara ci 24.
24—	»	de Gibara y llegar! á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará & la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adela«te.
Consignatarios.
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Síes. Silva, Rodríguez y C1 Baracoa: Sres. R. A layo y C1 Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadiíla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Inarte y lienn. de Caracenn. Santhomas: Sres. Lamb y C1
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Si». Ignacio número 56.
Empresa tic vapores empanóles correo«
«le las Antillas.*
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará ! Gibara el 21.
“21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
"’'21—	»	de Baracoa y llegará á Cubil el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2«.
26—	■ de Mayagüez y llegará á Aguadiíla el 26.
26—	> de Aguadiíla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	» ile Püeito-liico y llegará áSan TI 6 n¡ s el 2*
Retorno.
2—Saldrá de S. Thómas y llegar! á Puerto-Rico el 3.
3—
4—
filo—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiíla el ■ le Aguadiíla y llegará á Mayagüez el > de Mayagüez y llegará ! Poeto-4M ».. ti jj de Puertd-Phitu y llegará á Cuba el 8. de Cuba y lJt*rarft á Baracoa el ». de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevilas el 11.
11—	Saluiá de Nueviras y llegará á la Habana el 13d.
la madrugada, i
Recit e carga los días 5, 17 y 18 hasta la« tres de l¡ tarde por el muelle de Lu*.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadiíla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Inarte y herm. deCaraccna y C!
Santhomas: Lamb y OI
Nuevitas: Sr. 1>. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: S«es. Silva, Rodriguez y O?
Baracoa, tes. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida. p
St despacha por D. Ramón de Hei rera, calle de San Ignacio número 56.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
•apilan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
.. 7—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	..	de	Ihierto-Plata y llegará á Mayagüaz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará ! Aguadiíla el
12.
.. 12—	.. de Aguadiíla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retomo.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
„ 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadiíla
el 18.
.. 18—	.. <le Aguadiíla y llegar! á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20	v
..	20—	..	de	Puerto-Platay llegará á Cuba el 22.
.,	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle do Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos Ue Lloredo.
Aguadiíla, Sres. Amell, Juliá y C. 05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. © y C. a Santhómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
GIRO RE LETRAS.
Giran letras ! corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, ,y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L, Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante; Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santlag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sani Martade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, luflesto Villaviciosa, Riv» desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Caudas de Tineo, Grado, Üijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Saut: Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Bqrgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumiila, Mazarron, Orihuelu, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmóna, Ecijs, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do Urixob, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calh de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y Compañía
SOCIEDADES ANONIMAS.
tn
£
c
X
a
M
«
»
3
a
»
Sf
«¡
ít-
P
8
5*
p
p-
F
«
5
T3
c-
o
p-
2L
a
5‘
c.
ft>
zr
»
«
O
B
7»
*
s
!
i
»
Éi
»
a
\
i
e
¡t
»
A
A
»
K
t¡
S*
g
»
Ranco mercantil tic la Haba »a.
No hableudo podido constituirte la junta general ordluarU de accionistas convocad* para el dia 15 dei corriente, por falta de la necesaria representación, la juutu Dlreet va de este Banco ha señalado el dia 4 de Abril próximo á las doce de su mañana para ia cel -bracion de Ja primera sesiou de dicha junta en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17: bien entendido que, según lo dispuesto en el articulo 1.® del Reglamento, se constituirá con el número y repre-ssntaciou de lossócios que concurran y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento.
En dicha reunión se dará lectura al informe de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director correspondientes á las operaciones del primer año social terminado en 31 de Diciembre último, y se nombrará la comisión que ha de examinarlas, en conformidad con loque previene el articulo 8. ® del Reglamento.
Lo que por disposición dal Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, Presi ieot9 de esta sociedad, se pone en conocimiento de lo9 Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 23 de Marzo de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
CompañlaMe caminos de.Hierro de la Habaua.
Se advierte al público que en on fdderaciofl á la so lemnidad de los próximos días Juéves y Viérnes Santo no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de esta empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maioja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 23 de Marzo de 1871—Ei Administrador general, J. B. Cautero.
La junta Directiva en fu ses’oa oelebrada ayer ha asordado que se entreguen las cantidades que algunos Síes, accionistas deben percibir por utilidades sobre los sobrantes capita'lzados de dividendos, adviniéndose que desde el dia 5 del próximo Abril podrán recoger en la coutaduría de esta Compañía, calle de Enua número 1, el respectivo libramiento contia la Tesorrería.
Habana 16 de Marzo de 1872. Pedro G. Llorent, Secretario.
Caja de Ahorros Descuento* y Depósitos de la Ilabaaa.
D. José MaríaRamel Yaflez, lia particípalo á este Dirección habérsele extraviado la cerri fijación de depó sito expedida á su favor, marcada con el número 30118/ lo que se anuuoia por ocho dias, á ftn de que ia persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el expresado documento, dé el oportuno aviso; en C‘>nc?pto de que trascurrido el término se proveerá al interesado de uu duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habaua Marzo 22 de 1872. Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía cubana de alumbrado de Cas.
Para dar cumplimiento á loque prescriben los artículos 21 y 27 dei reglamento de esta Empresa, el Sr. Presidente ha dispuesto se celebre Junta general el 30 del corriente á las duce del dia, en su morada Amargura 3, y que se cite por este medio á i o s Sres. accionistas ! tiu de que se sirvan concurrir á ella.
Habaua Marzo 14 de 1872.—El Secretario, J. M. Carb.melt y Ruiz.
Acordado por ia Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3} p.£ por las utilidades correspondientes ai 2? semestre do 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrir apercibir lo que por esto concepto les corresponda á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 todos I03 dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
( oinpnñ'a anónima de fcrro-carrlleg de 4 alburien á Sancti-Espiritug.
Por disposición déla Junta Directiva se cita á los Sres. accionista para la junta general ordinaria, que ha de celebrarte á las doce del dia 23 del entrants mes de Abril en las odciuas de la Compañía, situadas en la casa número 25 de la calle do ia Amargura para darse cuenta otn la memoria de las operaciones do Ja Directiva durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que ha de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo exprésalo, y tratarse de varios asuntos .le interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretario, Joaquiu de Sousa,
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyos nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre las acciones, cou que se suscribieron á esta empresa, quo están eu aptitud de constituir en forma su representación en ella, cou arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendoá las oüeinasdo la compañía, Amarguran? 25, en esta capital, á la ad mtfiistracion del camino en Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de dichos accionistas, á quienes se les reconocerá como capital líquido el importe de Jos dividendos pasivos abonados, mas tas utilidades de los mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los uividendos pendientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, ó ineficaces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en este imp atante asunto á una soluciou ü-nal, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos »colonistas, sinó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando ue sus libros y balances los créditos, que, como el representado porlos dividendos pasivo «pendientes de cobro, son ilusorios, ó implican, en alguna manera, inconvenientes para Ja fijación del capital detluitivode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone esta hacer uso de la autorización, que Je concedo el art. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecerla vía de apremio, para el cobro del priucipel adeudado y sus iutere-es hasta la fecha, como hubiera podido hacerlo, al tenor de dicho artículo, sinó paia asumir el capil tal nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose eu esa operucion a las prescripciones del artículo 6?, do quo se ha hecho mención y de-juudoeu consecuencia inscriptos ! sussócios, que se hallan en aquel caso, por el capital líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado eu el artículo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción cou los dividendos pagados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por ei término de un mes, á contar desde esta fecha á ñu de que se entienda hecho ei requerimiento á los interesados ó ásus legítimos representantes, en la forma prevenida en el aníeulp mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que se dejon expuestas; entendiéndose que al resolver ia empresa asumit el importe de esos dividendos, lo hace en bene-licio de sus pr píos sócios toda vez que Ja negociación del valor de ios dividendos por pagar uo daría resultado alguno, eslaudo como están á descuento lasacc.ones enteramente satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes ss reitere este anuncio.
José A. Alvernas.—Plácido Alvarez.—Francisco Bonacliea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Antonio Carpe tañí.--Rafael Castañeda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasoo y Car-refio.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Baltazar García.—Adolfo Gorullos.—Cárlos Gómez Cosme Uómez.—Je la Ma'a.—José Jluguet.—Antonio Hernández ó hijos Fruncisco Hernández.—Juau Bau-lista Hernández.—Antonio Hernández.—Bsuigno Herrera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuona.—Agustín López.—Luis o. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—Mguel Mouteagudo.—Mudrazo y Villa. — Rafael María Mtndive,—Valentín l’rendes.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—R.ifaei Perez.— Agustiu Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodri-
fuez.—JoeeP. Kio.-Juan Barriera.—Víctor Septieu.---'ranciaco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano ¡ Uribe.— Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo i Valverde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavi-no Perez.—Joaquín María Rojas.—Pous, García y j Compañía.—Agustin.Pacz.—Luis Rolland.—Isaac Stou-! no.—BlasTriana.
I Habaua y Febrero 18 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Soma.	___________________
Compañía de Camino« «le lilen o de la Habana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de I03 trenes ordinarios, de Villanueva y Matánzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva...........
Sabana de Robles..... Madruga..............
Mañana.
SI
•O
en
7-	45
8-	07
a
a
»i
-35
03
W
5-30
7-52
Tarde.
cé
c3
U
5-22
5-42
«e
'O
w
CS
Ph
OS
"H
"3
a¡
2-40
5-27
De Madruga á Villanueva.
Madruga.........
Sabana de Robles., Villanueva.......
Mañana.
Llagada, i . 	í	Parada.	■á •■-i * 03 CO	Llegada.	j *«P »¿SJ 1	4 Ì
...		6-17	...	...	3-8
6-32	5	6-37	3-21	8	3-29
9			6-9		
Tarde.
De Ban Luis [Matanzas] ! Madruga.							De Madruga á San Luis.						
													
	Mañana.			Tarde.				Mafíana.			Tarde.		
	03			03			V	05					
	-o	oí	«	TS	03			'C	93		"O	03	
	to	03			tu	Á	2		ÿ	CS	2		te	aS	2
	3	CS dn	'c<3 03	3	3 dn	13 m		5	o3 Ph	2 m	3	cJ dá	1
Ban Luis			...	5-40	...		2-30	Madruga				7-25	...		a
Sabana de Robles		6-35	9	6-44	3-26	5	3-31	Sabana de Robles		7-40	7	7-47	5-15	10	6-25
Madruga		6-59			3-46				8-35		- •	6-20		
													
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Al público.
Contratiempos completamente agenos á la voluntad de la empresa la han privado del gusto de ofrecer á sus favorecedores, como se había propuesto hacerlo dentro del abono terminado, la gran ópera El Profeta, para la cual desde principios de ia temporada se empezaron á pintar las necesarias decoraciones y á preparar todo lo demas que demanda la importancia de tan célebre par-tiiuia. Tocan ya á su fin los preparativos aludidos, de modo que en el trascurso de la primera decena del mes entrante cree la empresa que podrá ejecutarse la ópera en cuestión y aunque tenia proyectado ofrecerla en funciones extraordinarias, guaidando por supuesto, la debida preferencia á los Sres. abonados, las repetidas instancias de muchos de estos Sres. para que se abra un corto abono de despedida dentro del cual, ademas de El Profeta puedan darse algunas de las óperas que han merecido mayor aceptación, impulsan á la empresa! abrir un abono »con el carácter de condicional» bajo las bases siguientes:
H Constará el abono de solo ocho funciones dividido, con relación á los palcos, en dos turnos de cuatro fuuciones cada uno.
21 La empresa ofrece dar en dicho abono la ópera El Profeta y ademas aquellas otras qus mas hayan gus tado en ia temporada. Si por enfermedad de aigun artista ú otra causa, no pudiere la empresa poner en escena El Profeta, ó dejase de dar alguna de las ocho funciones de que se trata, devolverá eutónces ! los Sres. abonados el total importe del abono, en el primer caso y la parte proporcional en el segundo.
31 Teniendo ya la empresa contratado el Gran Teatro de Tacón para la próxima temporada y estando decidida á formar desde luego con el debido detenimiento, la mejor compañía lírica que se pueda reunir, para lo cual cuenta cou todos los elementos para ello necesarios, hace presente ahora con objeto de evitar dudas ó disgustos después, que los Bres. que figuren como abonados & estas últimas funciones serán, los que
tendrán derecho único y exclusivo á sus respectivas localidades en la próxima temporada, así como los que lo han sido en el abono terminado el 21 del corriente lo tienen lioy para el que se proyecta abrir. En tal virtud los Bres. abonados últimamente que gusten continuar, se servirán concurrir á contaduría, de 11 á 3 de los dias Lúues25, Mártes 26, y Miércoles 27 del actual, con objeto de renovar el abono, debiendo presentar para ello los recibos correspondientes, eu concepto de que los que nó .«e presentan dentro de dicho período se entenderá que renuncian su derecho y se daráu sus localidades á les Sres. que las soliciten dtspues.
41 y ultima. Si el abono no llegare á cubrir las modestas aspiraciones da la empresa, se devolverá lo recauca lo á los Sres. abonados y quedarán las cosas en el ser y estado en que hoy so encuentran.
Precios del abono.
Por un t”rno á palcos principales con 16 enriadas para 4 fuuciones......................$
Por un i!. ! id. 31 con las m.smas entradas
y para las propias funciones.............
Por un id. á grillés principales en la misma
forma áutes citada........................
Por un id. á id. 8? con las propias coudicioues. Por una iuueta cabecera con 8 entradas para
otras tantas funciones....................
Por uua id. del centro con las mismas entra-
des.......................................
Por una butaca con las prcuchas entradas......
Por uu sillón de tertulia cou las propias eu-
dns.......................................
Por un id. de cazuela cou las repetidas entradas..........................................
NOTA.
No siendo posible, «sin gran quebranto» á todos los Sres. que lo soliciten y i on el fin ademas de evitar los disgustos consigli. ¡Tes si llegare el caso de tener que devolverselo que • ) ) caude, He advierte desde luego que deberá llevarse just > el importe decada localidad. que se tome, sin reuní, pira el pago dos ó mas. Habana 23 de Marzo de 1872. -La. Empresa.
”mprenta uel GOBIERNO^
56	...
40	...
72	
50	...
18	...
13	60
13	60
8	...
6	60
vuelto	