OH
H
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo ti de Mayo de ¡ 87*1. L,a Conversion d© San igustín y San Pio V. papa. Circular < n San Nicolás.
PKIMEUA SECCION.
•mOINAS SnPRRIOKRS OKNRKAI.KS.
t>uiicit ivo saremo« poi.i vici
de la provincia de Calia.
Ht£K-
f.
SEGRETARIA. ¿Negociado de política.
“** Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Principe el infidente ]). Bernardo Lezcano á la pena de cadena perpé-tua y á que sus bienes queden sujetos é las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bieu disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Inten dente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así aeráu tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 30 de 1872.—El Secretario, Ramón Moría de Araíztegui. '
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente i). José Morell y Carménate á la pena de seis años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exento. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
T^TLo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien aceptar la renuncia que hace D. José Luis Bardino de la Administración de correos de San Diego de los Baños y nombrar para sustituirle al propuesto por la Administración general del ramo D. Ramón de Porto-carrero.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Instrucción publica.
Visto el expediente instruido por la junta local de Instrucción pública de Cárdenas para la reforma de las escuelas de primera enseñanza de aquel distrito municipal, en cumplimiento del decreto de este Gobierno de 10 de Noviembre último y con sujeción al Reglamento orgánico de la misma fecha, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver.
1.	° Que se establezca en la ciudad de Cárdenas una escuela elemental de primera enseñanza de categoría de término, para niños y otra de igual clase y categoría para niñas, con el haber de 1200 pesos de sueldo; á cada maestro, 300 pesos para material de cada escuela y 600 para alquiler de casa de cada una.
2.	° Que se establezca igualmente una escuela elemental de la categoría de 2. ® ascenso para niños y otra de igual clase y categoría para niñas de la propia ciudad, asignándole á cada maestro 800 pesos de sueldo, 200 para material y 408 para casa.
3.	° Que en los pueblos de Camarioca, Cimarrones, Guamutas, Hato-Nuevo, Laguni-llas y Recreo, pertenecientes á aquel distrko municipal, se establezca en cada uno, una escuela para niños y otra para niñas de la- clase de elemental y categoría de entrada con la asigna-
AD,'1 Juana de Dios Verdugo, maestra de El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-una escuela municipal de Cárdenas para la es- co se ha servido decretar con esta fecha lo que cuela de niñas de 2. ° ascenso de la propia ciu- sigue:
dad con 800 pesos de sueldo anual.	j “Resultando del expediente promovido por
A D. Antonio Llano, maestro de la escuela D. Miguel Mascaré, en solicitud de permiso pude Camarioca, para la escuela de niños de la ca- ra reconstruir la casa-almacen y muelle que po-
tegoría de	’	’ ’	’	’	1	~.........._	"
mañoca con el haber de 600 pesos de sueldo ’ cion de Remedios) que dichas obras fueron que anual.	imadas por los insurrectos en Diciembre de
A D.05 Elena Villada de Llano, maestra de 1869.
Tesorería Central de Hacienda.
neneia de Gobierno de Holguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han do
regir en la contrata. Las proposiciones se arre-¡ paraeiou que son indispensables en el local que ocu,,* glaian exactamente al modelo adjunto y se pre-; esta Tesorería Central y cuyo presupuesto asciende A
Dispuesto por el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda se lievm íl cabulas obras de re-
.	,	.	.	sentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sola- ¡ 49?° Reseta?) se ba se nú alo él día 15‘de Mayo próx mu
entrada del expresado pueblo de Ca- seia en el estero Real de Mayagigua (jurisdic- mente durante la pr miera media hora del acto. ! 5,1”	la wafIrtua' p,ira 9U adjLldioa,;lou tn *ü*
J-iOS pliegos deberán contener el documento que | i£sta »se celebrará- en el despacho do la misma ofici-acredite haber consignado como garantía pro- Uieu eliaestariiu de manifiesto dusde el día de m -
™¡¡"!?í“ P»tr *°"f r*«o •" 1» licitación 1
la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efec- m*te, á dude que puedan examinarlos to en la Tesorería general de Hacienda ó eu la
Instrucción primaria elemental para maestra de la escuelade niñas de entrada del citado pueblo, con 600 pesos de sueldo anual.
A D. José Senarego, maestro de Instrucción primaria elemental para la escuela de varones de la categoría de entrada de Cimarrones, con 600 pesos de sueldo anual.
A D. Fabian Muñiz, maestro de Instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de varones de la categoría de entrada de Gua mutas, con 600 pesos de sueldo anual.
AD.“3 Adelaida Perez de Avila, maestra de Instrucción primaria elemental, para la escuela de niñas de la categoría de entrada de Guamutas con 600 pesos de sueldo anual.
A D. Miguel Molins, profesor de Instruc cion primaria elemental, para la escuela de turones de la categoría de entrada de Hato-Nuevo, con 600 pesos de sueldo anual.
A D.05 Josefa Jurado de Machado, maestra de Instrucción primaria elemental, para la escuela de niñas de 1& categoría de entrada de Hato-Nuevo, con 600 pesos de sueldo anual.
A D. Rafael llamos Vallejo, maestro de Instrucción primaria elemental, para la escuela de niños de la categoría de entrada de Laguui-las, con 600 pesos de sueldo anual.
A D. Francisca Arocha de Guitart, maestra de Instrucción primaria elemental, para la esene-‘a de niñas de la categoría de entrada de Lanillas con 600 pesos de sueldo anual.
A D. Fernando Ruiz Diaz, maestro de Instrucción primaria elemental para la escuela de niños de la categoría de entrada en el Recreo, con 600 pesos de sueldo anual.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento, debiendo los interesados acudir á esta secretaría del Gobierno Superior eolítico, á recibirlos respectivos títulos de sus nombramientos, sin los cuales no podrán tomar josesion de sus respectivos destinos, abonando os derechos que marca la tarifa publicada en el leglamento orgánico de Instrucción primaria, en la inteligencia de que los que no se presenten en el término que marea el artículo 67 del expresado Reglamento, se declararán vacantes sus plazas.
Habana Mayo 3 de 1872.—El Secretario, 7?«-mon María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar que para los ejercicios de oposición do los aspirantes de las escuelas de primera enseñanza cíe la Isla, que han de proveerse con arreglo á los artículos 59, 60 y 62 del leglamento orgánico ele Instrucción primaria probado por este Gobierno en 10 de .Noviembre último se observe el siguiente programa.
1.	° Que divididas por el tribunal que se nombre al efecto, todas las materias de la enseñanza primaria en cien cuestiones, cada opositor elegirá una de tres que lo toquen por suerte
sobre la cual disertará durante media hora ó mas, según dispusiere el Presidente de dicho tribunal para lo cual tendrá el opositor cuatro horas e preparación ántes de empezar su disertación.
2.	° Que deberá responder el opositor cíñante un cuarto de hora á las objeciones que le
hagan los demas coopositores según disponga el Presidente acerca de la cuestión y doctrina que haya tratado ¡ypiel y expuesto en su disertación.
3.	° Que cada opositor deberá sufrir por espacio de una hora á lo ménos un exárnen oral, hecho por los jueces del concurso sobre las asignaturas designadas por este Gobierno en su decreto de 10 ele Noviembre último para los exámenes de maestros de Instrucción primaria ele mental y superior.
4.	® Que el tribunal do censura en vista de los ejercicios de cada opositor graduará coa las notas de Bueno, Aprobado, Sobresaliente ó Reprobado la suficiencia profesional, la cual combinada con los méritos, servicios y demas circunstancias de cada opositor servirán para su
•	, y cate°Ta -1™ CÜI1 1UaS‘S,'rn graduación y lugar merecido en la terna que el
cion de 600 pesos de sueldo á cada maestro, lo0	d
Resultando asimismo, que es infundada la oposición de D.55 Rosa Alfonso de Echarte, concesionaria de otro muelle y almacén en el referido estero, porque ni su concesión le autoriza para construir un muelle do doscientos cincuenta metros que cierre toda posibilidad de ejecutar obras análogas en aquel punto, ni ha construido hasta ahora mas que una pequeña longitud de muelle cubierto distante del lugar donde estaba ei de Mascaré, apesar de lo cual supone haber terminado sus obras.
Y siendo favorables á la pretensión de Mascaré los informes de las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda, y del Ingeniero Jefe del distrito:
He resuelto, á propuesta de la Iuspeccion general de Obras Públicas y la secretaría de este Gobierno, acceder á lo que se pide; pero con las siguientes condiciones:
1.05	El almacén será de tabla y teja, como expresa el plano presentado y unido al expediente, teniendo 20 metros de longitud, por 8 de latitud, con un colgadizo general de 3 metros de anchó; y el muelle se construirá á ¡o largo de la fachada mayor de aquel, con una anchura de 3 metros por 15 de longitud.
2.58 El replanteo de las obras se hará por el Ingeniero Jefe del distrito, cuidando de dejar libre un espacio del litoral de 130 metros, para el muelle concedido á D.03 Rosa Alfonso de Echarte.
3.05	El plazo para la ejecución de dichas obras será de Un año, contado desde la fecha de esta licencia, que caducará si al término de aquel no se hallan concluidas.
4. El de usufruto será de cuarenta años, pasados los diales se verificará la reversión al Estado de todas las obras construidas eu terrenos de dominio público.
5.54 El concesionario está ademas en la obligación de ceder en cualquier tiempo al Estado la propiedad del muelle y almacén, cuando lo exija el ínteres público, sin mas indemnización que el valor de las constricciones existentes,
Y tí. Las obras quectati sujetas á las prescripciones generales de la Real órden de 8 de Marzo de 1859 y reglamento de 22 de Agosto de 1866.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Mayo de 1872. El Inspector genera), Eduardo F. Trujillo.
Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre dé 1869, sobre subastas, y eu el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......enterado (del
anuncio inserto en la Gaceta de.....de los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pú-! blica subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6.° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que hau de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de......(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha y firma.
para material y 180 para casa.
4.	° Que se consigne para premios de los alumnos, gastos de secretaría y demas de la junta local, 1500 pesos anuales.
5.	° • Que el Ayuntamiento de Cárdenas queda aurorizado por el presente decreto para incluir en su presupuesto vigente la suma de 19676 á que asciende el gasto de la Instrucción primaria de dicha jurisdicción.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr-
n	i zi sionnoimnn o «s riolna+ríin Gobernador Superior político en 23 dol corrien-
Con arreglo á la disposición 3. ‘ de las tran-	9eñalado el día 25 de Mayo próximo y
sitorias del Reglamento orgánico de Instrucción f > « e	adjudicación en pública
primaria y de contormidad con o propuesto por ° d unas partidas d¿ zinc, hierro forjado lajunta local de Instrucción publica de Cárde- , hierr0 faildido, existentes eu el almacén gene-
LaLeÍÍ5T°;	ral deObras Públicas, sito en la calzada del Cer-
ro y que provienen de efectos excluidos, cuyo
tribunal deberá presentar al Gobierno Superior Político á los efectos del artículo 62 del Reglamento orgánico de Instrucción primaria.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1872. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Obra3 Públicas. Sección 1. a
»
se ha servido nombraren esta fecha para las pía zas de maestros y maestras de las escuelas de primera enseñanza de aquel distrito municipal:
A D. José Tresserra,maestro de Instrucción primaria superior para la escuela de varones de la categoría de término de Cárdenas, con el haber de 1200 pesos de sueldo anua*.
AD.a Francisca Arana y Arellano, maestra cesante de la escuelade ascenso de los barrios de Marte y Arsenal de esta capital, para la escuela de término de la ciudad de Cárdenas con ei haber de 1200 pesos de sueldo anual.
A D. Néstor Moínelo, maestro de Instrucción primaria y catedrático cesante de instituto, para la escuela de 2. ° ascenso de la expresada ciudad con el haber de 800 pesos de sueldo anual.
importe aproximado, según tasación aprobada en ha misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuenta y una pesetas cuarenta y un céntimos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuyo punto se hallan de manifiesto para conocimiento del público todo9 los documentos que han de regir en la subasta. No se admitirá proposición alguna que sea interior al precio de la tasación, siendo de uua centésima parte de esta la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 18 del actual se ha señalado c*l clia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de 2. ° órden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar clel Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán 'contener el documento que acredito haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Serán nulas lasque falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada^ en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en....de Abril del corriente año
de los requisitos que seexijen parala adjudicación en pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro y. ° de la carretera del Pinar del Rio á la Coloma, y de todas la3 obligaciones y derechos que señalan loa documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta e3ta obra por la cantidad de...(aquí el
importe eu letra. >
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9.o de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
En virtud délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado ascide á en la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en e9ta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Te-
CAPIÏ ANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA USTADO !>liYOR.
D. Antonio Martínez vecino de esta capital, cuya residencia se ignora y que ha promovido una instancia al Excmo. Sr. Capitán General, se presentará en mi despacho en dia y hora hábiles para un asunto que le interesa.
Habana 3 de Mayo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M, i,—José de Chessa.
los que deseen
lomar parte en él.
Las proposiciones se ceñirán en un torio al adjunto modelo y se presentarán en pliegos errados, A ios que se acompañará ia carta de pago que ac edite ^1 deposito de 50D pesetas que es i udispensable hacer para poder tomar parte en Ja licitación.
D.chas proposiciones solo se admitirán media hora ántes del acto üe la subasta y se c >Utd ¡erarán nulas ia-¡ que faitea S cualquiera de ios requisitos prevenidos ó señalen mayor cantidad que la presupuesta.
Si resultasen dos 0 mas proposioi ues iguales se procederá á una puja verbal por el improrogalrie término de 16 minutos.
Habana 29 de Abril de 1872.—José de Villas ante y Catatan.
Modelo de proposición.
D............vecino de...............en'eradodel
anuncio inserto en la Gaceta de........ de los requi-
sito! que te exigen para la adjudicación eu pública suba ta de las obras de reparación quo se hau de hacer en el local que ocupa la Tesorería Central de Hacienda y de todas ¡ar obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete ft llevar á cabo-dichas obras por ia cantidad
de...........[aquiel importeen letra.]
Pecha y firma,'
VU'.asante.
AtlininUlracion Ce-tral de Rentas y edaiiisliica.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Haciéndase ha servido disponer, la suspensión de.la subasta anunciada para el dia 22 del actual, de la enageoioa de ia escribanía ;ie esta Capital que estaba embargada judicialmente á D. Juan Regueira, toda vez que el Tribunal ordinario lia manifestado haberse levantado dicho embargo.
Loque se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Mayo 4 de 1872.—Federico Villanampa
Habiendo acudido la Dirección del Banco Español á este Centro, proponiendo que, en virtud de haberse declara lo por la autoridad Superior de la Isla, terminado et contrato de dicho establecimiento coir Ja Ha-eieuda pública para la recaudación de las contribuciones directas, se señale el dia fijoeu que haya de cesar ia cobranza, paraque puedan formarse las cuentas con arreglo á las bases acordadas, ba resuelto esta Administración Central fijar ei dia 31 del corriente mes; autorizando á la citada Dirección del Banco para que disponga quesus agente i y los Ayunt imient >s subrogados le remitan en la ex presada fecha, precisamente, los datos y antecedentes que crean necesarios para la liquidación final de este servicio.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por parte de las oficinas locales de Hacienda y Ayuntamientos subrogados en la cobranza, no se ponga dificultad alguna al cumplimiento (leerla dispodeion.
liabaüa 3 de M vyo de 1872.—lederico VWacampu.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Haciendas r ha servido disponer, de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central que miéntra* =e resuelve el expediente sobre caducidad de dos oficios de procuradores de Guanabacoa, se conceda la administración de lo- mismos A personas que reunieudo las condiciones necea mas deseen hacerse cargo de ello3.
Lo que se pul) ica para conreimiento general A fiu de que puedan presentarse solicitudes en e.-ta Administración Central dentro del término de quince dias contados desde esta fecha, expresando Ja cantidad que ofrezcan, en la inteligencia que serán preferidos los que con mejores garantías ofrezcan-mayor producto A la Hacienda pública.
Habana Abril 30 de 1872,—Federico ViVacampa.
Dispuesto poi el Excmo. é limo. Sr, Intendente general'se saque nuevamente A subasta el arbitrio de consumo de ganado correspondiente A la jurisdicción municipal de Baracoa bajo el tipo de 14112 pesetas y las mismas bases y condiciones que expresa el pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 31 de Ag ato y 28 de Noviembre Ultimos se señala para que tenga, fec-to dicha subasta las doce del Marte-14 del entrante mes de Mayo en el concepto que dicha subasta será simultaneada eu la administración de Hacienda pública de Cuba.
Habana Abril 30de 1872 —El Administrador Central, Federico VilVcampa.
Administración central de aduanas.
19
La Intendencia general de Hacienda coa fecha dei actual, d'ce a esta administración Jo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Marzo último A esta Intendencia la Real órden siguiente:—Excmo- Sr. en vista de la carta oficial de V. E. número 599, fecha 14 de Noviembre último, en que solicita se repare, la omisión de las Ordenanzas que rigen las aduanas de esa isla respecto al tiempo que los buques cargados pueden permauecer en bahía sin dar principio A sus operaciones, el Rey [Q. D. G-] se ha dignado disponer, de acuerdo con Jo informado por el Consejo ne Estado, que se publique ix regia Ia dei arti uio 73 ue las Ordenanzas del rumo vigentes en la Península, cuya còpia es adjunta; siendo extensiva A Pue 'to—Ri :o esta disposición, cuyro artículo 56 de la Iustrucciou de.Aduanas se considerará redactado en tal sentido. De Real órden lo dig >á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acor lado su cumplimiento eu 18 del actual, lo traslado A V. 8. A los efectos oportunos, iucluyéudole la còpiaaue ?e cita.-'	,	„	^	,	,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habaua30de Abril de 1872.—Juan Al. Qrtiz.
Còpia que se cita de la Real órden de 27 de Marzo de 1872.
"Potei Ministerio de Ultramar.—Artículo 73,— Regia 1“—La descarga habrá de efectuarse e n ei número de días que señale el Administrador y que no podrá exceder d ? doce útiles, solo en casos especiales, por motivos fundados y A solicitud del consignatario, podrá elÀdmlnistradorconceder uua pròroga, bi el pla-zoóla pròroga se cumple y la descarga no se ha hecho dispondrá el Administrador que se naga de oficio yft costa del capitan.—Er còpia.—El Subsecretario, Leon y Castillo.”
Es còpia.—Oré?.
Ad mi iilsti'stcloii (Teatral <le bienes del Estado y embargadas.
Remate de asneares.
Ei Miércoles 8 del uc.uai, n« p.«cederá al remite de los azúcares que A continuación se expresan, en ¡as oficinas de la misara Galiano 102, A la una en punto y anta ia Oomision dei Consejo, bajo las condiciones anunciadas para los remates anteriores
Ingenios.	Bocoye5.
Desempeño................................. 224
Colombia............................. '	414
' tían José................................. 47
Armonía.................................... 30
Concepción...,.,,........................   3}
tíauto Dom!ngo............................. 30
flauta Rosa................................ 37
818
Habsna 4 de Mayo de 1872.—Él Administrador,
Diego (Jarcia. Nogueras.
Solicitada la adquLiclou del solar número 1 de la m inzana 27 de ios terrenos de murallas, ei Excmo. Sr. Intendente g, neral de Hacienda -e sirvió disponerse s*ca-e á subasta por término d ■ 30 dias con ia; condicione i publicadas en la Gaceta oficia1 correspondie t al Viérnes 15 de Marzo último y que aparecen en el expt« diente instruido eu esta Administración. No habiendo tenido rfseto la subasta por f ,lta <ie licitadores, ha dispuesto el Excmo. Br. Intendente se saque de n¡ evo A subasta el referido so'ar !a ciiai tendrá efecto A los quince dias de mfecha de este nnuucioA íin de que los que pre-teudan-adquirir diehogolar acudan A esta AdmiuLtra-cion sita en la calzada de Galiana número 102 el d>a 21 del actual A la uua do la tarde, cou arreglo A lodispu s-to en ei Reglamento de 1. 0 de Octubre ue 1865, en latí -veligencia ue que los pliegos eerrados que e presenten se redactarán cou sujeción al tnedelo que te abajo se inserta.
Y por disposición dei Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta pura general couecimiento.
Habana 6 de Mayo de 1872,—■Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de...enterado del an jacio inserio en la Gaceta de...y de Jas coud oíoues y
requisitos que se exigau para adjudicar al mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de los túpenos do murallas, cuya extensión isla de 968 metí os 20 centímetros, solicita se subaste A su favor y con arreglo ft lo establecido eu el reglamento vigente, comprofinetiéu-dome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y A satisfacer A la Hacienda en los plazos marcados (ó ai contado) la caniidid de...abonando tam-
bieu los derechos de escritura y demas gaitos queco origiueu y los de acotamiento, medición y avalúo de dicho solar..
Fecha y firma.
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública subasta el dia 22 del próximo mes de M»yo A Jas dos de la tarde el ingenio «áan’a Gertrudis» embargado ai infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado eu el cuartón de la Beiba partido de Yaribacoa A media legua de Manzanillo y que según consta su urea es como do 20 caballerías de tierra bajo cerca de maya, en regular estado cuino de 12 cabañerías de esfla una parte de eiía cortada en buena condición, otra en regular condición, otra ide u eu íetoño en condición, otra ídem de corte eu mal estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en bueua condición resembrado y calaoaceado y otras 3000 mas en mala condición, yucas Agrias se hau calculado de 75 A 80000 como de cuatro A cinco meses de edad de mediana condición, boniatos como SOO tareas en buen estado y una frijolera.
Del estado de las fábricas y maquillarías podrán enterarse pofsu inventario q ;e obra en las oficinas de esta Administración.
Be avisa al público para que I03 que deseen hacer proposiciones recurran A esta Administración central ó A la Colecturía de Manzanillo en el diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan A continuación.
Pliego de condiciones.
l:t Ei tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales pagaderos por mensualidades anticipada» que es el precio porque ha sido lasado por peritos.
2í Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago da contribuciones y dunas cargas que se reconozcan eu la finca.
3í El contrato de arrendamiento se celebrará por el término de dos años A contar desde ei dia que se oó posesión de ella, durante los cuales no podrán variatse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres m se- Antes de cumplirse, si le conviniere e< nti-nuar por dos años mas para en ese caso darle la p:efe-reucia A otro eu iguales circunstancias eu el acto de ia nueva subasta.
4? El arrendatario será responsable de cuanto por inventarió se le entregue al hacerle Cargo de la finca, abonando al itrumiaret coutr.-to todo» los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados par el uso.
6Í Termínalo el tiempo que se estipula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado A cabo en la finca A beneficio de ella.
6? No se admitirá proposición ulguna, cuyo postor no acredite haber depositauda Antes en Jas cajssdei Es-do ia cantidad de 100 pesos para respouoer ft c-ila.
La persona A quien so adjudique ia ñuca presentirá en garantía un fiador basta te en cumplimiento <te lo extipulado; y si resultaren idénticas dos ó «ñas preposiciones se admitirá puja verbal por el término de 10 minutos.
8? Terminada que sea la subasta se devolverán todos los depósitos que so hubiesen hecho para tener opción A ella A excepción do aquel A cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se cita.
Don N, N....... vecino de.....se compromete A
tomur en arrendamiento el demolido ingenio «Santa Gertrúdis embargado al infidente D. Frauoi-CO Vicenta Aguilera situado en ei cuartón ia Seiba partido de Ya-ribaeoa, jurisdicción de MauzauUio en la cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
oresentando en {aaantíaá...........................
Fecha y firma.