PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xúm. 133.
Sf Artes 4 de Jnnto de 1873. San Quirino obispo y Santa Saturnina virgen y mártir. Circular en la Merced.
-V
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENEBALE8.
GOSIER.VO SÏ'PF.RÏOtt POLITICO ■ de la provincia dfl Cuba.
•	Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior políti-oo á tenido á bieu nombrar vocales da la Junta local de Instrucción pública de Puerto Príncipe, A los Sres, siguientes:
Presidente,
El Exrao. Sr. Gobernador.
Vocales,
Pbro. D. Severino Silva.
R. P. D. Agustín Botey.
D. Enrique José de Varona.
... Ramón García Camps.
... Estéban Morato-... Felipe Sibrango.
Ldo. D. Antonio de Varona.
D. Francisco Agramonte.
R. P. D. Antonio Barnada. -
Vocal Secretario, el del Gobierno Político.
Loque por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 28 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
" El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar vocales de la Junta local y Comisiones auxiliares de Instrucción pública de la jurisdicción de Guanabacoa, bajo la presidencia de aquel Teniente Gobernador a los Sres. siguientes:
Junta local.
Vice-presidente, Sr. Cura párroco.
Vocales.
Ldo. D. Tornas María Ferrer.
D. Francisco Sicre.
... José Luis Guerrero.
... Braulio Vivanco.
Estanislao Gómez Landero.
Manuel Perez Corona, Secretario.
Comisión auxiliar de Regia.
Presidente, Sr. Aloalde municipal.
Vocales
Sr. Cura párroco.
Dr. D. José Pulido y Pagés, Secretario.
Comisión auxiliar de San Miguel. Presidente, el Capitán pedáneo.
Vocales
Sr. Cura párroco.
D. Martin Rodríguez, Secretario.
Comisión auxiliar de Bacuranao.
Presidente, el Capitán pedáneo.
Vocales
Sr. Cura párroco.
D. Jobó Suarez, Secretario.
Comisión auxiliar de Pepa Antonio.
Presidente, el Capitán pedáneo.
Vocales.
■ Sr. Cura párroco.'
D. Eduardo Carreno, Secretario.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Con arreglo al deoreto de este Gobierno relativo á la reforma de las escuelas del distrito municipal de Madruga, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar áD. Pedro Guickart, maestro de Instrucción primaria superior, para la escuela de varones del pueblo de Madruga con el haber de 600 pesos de sueldo anual y á D. Gertrúdis Grech, maestra de la escuela de niñas, con igual dotación por ser escuelas de Entrada.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Ldo. D. Y. Joaquín Rabeiro D. Manuel Otero.
D. Jaime Arderol.
D. Manuel Quiñones.
D. Alejandro Casanova.
Srio. D. José Aizcorbe.
Comisión auxiliar de San Diego deNuñez.
Presidente Sr. Capitau pedáneo.
Sr. Cura párroco.
Srio. D. Manuel de Villar.
Comisión auxiliar de las Pozas,
Presidente Sr. Capitán pedáneo.
Sr. Cura párroco.
Srio. D. Manuel Santa Maria.
Lo que por acuerdo de_S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 29 de iMayo de 1872.--E1 Secretario. Ramón María de Araiztegui.
Vocales.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar vocales de la Junta local, y Comisiones auxiliares de Instrucción pública de la jurisdicción de Bahía Honda, bajo la presidencia del Sr. Teniente Gobernador, á los señorea siguientes:
Junta local.
Sr. Cara párroco.’
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar vocales de la Junta local y Comisiones auxiliares de Instrucción pú blica, de la jurisdicción de Jaruco, bajo la presidencia del Sr. Teniente Gobernador á ios Sres siguientes-
Junta local.
Vice-Presideute, Sr. Cura párroco.
Vocales.
D. Andrés Lobato.
Ldo. ... Manuel Elosua.
...	... Miguel Márcos.
... Luis Guerra Chalos.
... Narciso Zamora, Secretario.
Comisión auxiliar de Caraballo.
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
D. Federico Zamora, Secretario.
Comisión auxiliar de Aguacate.
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales,
Sr. Cura párroco.
D, Agustín García Perez.
. ... Muuuel Aresti, Secretario.
Comisión auxiliar de Gibacoa,
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
D Julio Romeu.
... Simón Perez, Secretario.
Comisión auxiliar de San José
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
Ldo. D. Estéban Navea, Secretario.
Comisión auxiliar de Tapaste. Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
D. Luis Díaz Márquez, Secretario.
Comisión auxiliar de Guanabo.
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
D. José Pizarro, Secretario.
Comisión de San Antonio de Rio-Blanoo.
Presidente, Sr. Juez local.
Sr. Cura párroco.
D. Manuel EmeterioHernández, Secretario.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1872.—El Secretario,
Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar vocales de la Junta local de Instrucción pública y Comisiones auxiliares de Santiago de las Vegas, b^jo la presidencia de V. S. á los Sres. siguientes:
V ocal nato, Sr. Cura párroco.
D. Francisco Pertierra.
... José Cortada.
... José Fina.
'	... ¡Simón de Amestoy.
- Márcos Francisco Suarez.
Vocal Secretario D. Joaquín Delgado y Fuga.
Comisión auxiliar de Wajay.
Presidente, El Capitán pedáneo.
Sr. Cura párroco,
D. Cristóbal Galan .... Pedro Mouocal
Comisión auxiliar del Calabazar.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Sr. Cura párroco.
D, Leandro Fernandez.
... José de Jesús Rosado.
Comisión auxiliar de Bauta
Presidente, Sr. Capitán pedáneo Sr. Cura párroco.
Ldo. D. Lorenzo G. Zamora,
D. Aquilino C. San Román.
Comisión auxiliar de Guatao.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Sr. Cura párroco.
D. José Aguilar Llanea-... Francisco Vildosola
Comisión auxiliar del Cano.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Sr. Cura párroco.
D. Andrés García.
... Bernardo Fernandez.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 28 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araízlegui.
3.	° Que queda autorizado el ayuntamiento de Madruga para incluir en su presupuesto actual, el gasto de dos mil seiscientos noventa pesos, á que asciende ai año el de las escuelas de su distrito.
Lo que por acuerdo de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de. Ultramar dice con fecha 18 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político loque sigue: “Parala plaza vacante en esa isla de ayudante de Obras Públicas, S. M. el Rey ba teui-¡ do á bien nombrar ayudante 8. ° de las mismas, j con el sueldo de 2000 peseta« y 4000 de sobresueldo, á don Pedro Horcajo y Antoranz, ayudante 4. ° que era en la Península.”
Y acordado por -S. E. el cumplimiento i de esta Real órden, se publica en la Gaceta | oficial para los efectos correspondientes.
Habana 81 de Mayo de 1872.—El Secreta-' rio, Ramón María de Araiztegui,
j El Excmo. Sr. Gobernador Superior político I ha tenido á bien nombrar vocales de la Junta j local, y Comisiones auxiliares de Instrucción pú-I blica de la jurisdicción de Colon, bajo la pre-! sidencia do aquel Teniente Gobernador á los | Sres. siguientes:
Junta loca!,
Pbro. D. José Hilario Valdes.
Ldo, D. Anastasio Vicente de Palma.
Sr. D. Antonio Navarro,
.....José Borrón.
.....Bernardino Alonso,
Ldo, D. Matías Gispert.
Id. Secretario,—D. Cayo Abolla.
V
Comisión auxiliar de las Jiquimas
Presidente.—El Alcalde municipal.
Pbro.’D, Tomas Majuela.
Vocales.
D. Diego Sílveira.
Vocal Secretario.—D. Antonio Dumas Suarez.
Comisión auxiliar de Macurije3,
Presidente.—El Capitán pedáneo.
Vocales
Pbro. D. Luis Marrero.
D. Juan Sabater.
Vocal Secretario.—D. Luis Costales.
Comisión auxiliar de la Macagua-
Presidente,—El Capitán pedáneo.
Vocales.
Pbro. D, Nicolás Calahorra.
Ldo. D. Juan María Diaz.
Vocal Secretario.—D. Francisco Montero.
Comisión auxiliar de Palmillas.
Presidente.—El Capitán pedáneo.
Vocales.
Pbro. D. José Cañizares.
D. José Perero.
Vooal Secretario.—D. Adolfo Estrabo.
Comisión auxiliar del Hanábana.
Presidente.—El Capitán pedáneo.
Vocales.
Pbro. D. Manuel Noriega.
D. José Prendes.
Vocal Secretario.—D. Ramón de León.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Visto el expediente instruido para la reforma de las escuelas de primera enseñanza del distrito municipal de Madruga, correspondiente á la jurisdicción de MatánzaB, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba tenido á bien resolver.
1. ° Que se establezcan en el pueblo de Madruga una escuela de varones, y otra de niñas de la oluse de elementales y de la categoría de Entrada, con la asignación de seiscientos pesos do sueldo á cada maestro, ciento cincuenta para material de cada una y doscientos cuatro para el alquiler la última, por ser de la propiedad de aquel Municipio el local para la escuela de va-roñes.
Visto el expediente instruido por la junta local de Instrucción pública dé Puerto Príncipe para la reforma de las escuelas de primera enseñanza de aquel distrito municipal, en cumplimiento de lo decretado por este Gobierno en 10 úe Noviembre último, de conformidad con lo propuesto por esta secretaría, con arreglo al Re-
Í;lamento orgánico de Instrucción primaria, el !xcmo Sr. Gobernador Superior político se ha I Bervido resolver:
1. ® Que se establezca en la ciudad de ¡ Puerto Príncipe, una escuela de Instrucción ! primaria superior, con la asignación de 1500 pe-608 do sueldo ahmaestro, 750 para un ayudante, 875 para material, y 400 pesos para casa.
2. ° Que se establezcan igualmente en la misma ciudad de Puerto Príncipe ocho escuelas elementales, completas, mitad para varones, y j mitad para niñas de las categorías siguientes:
1 dos de Término, uua para cada sexo, con la I asignación de 1200 pesos á cada maestro, 300 | pesos para casa, y 300 para material de cada ’ una: dos de la categoría de 2. ° Ascenso, con la asignación de 800 pesos cada una, 200 pesos para material y 800 pesos para casa de cada una: dos de la categoría de primer Ascenso con la coneigbacioh de 700 pesos de sueldo á cada maestro, 176 para material,.y 250 para casa de cada una: dos de la categoría de Entrada con la asignación de 600 pesos ácada maestro, 75 para material, y 25Ó pesos para alquiler de casa de cada una.
8. ® Que se establezcan también en la pro-ia ciudad, dos escuelas para la clase de color, e la categoría de incompletas, con la asignación de 800 pesos de sueldo á cada maestro, 75 para material, y 120 para alquiler de casa de cada una.
4.	® Que en los poblados de San Gerónimo, Sibanicú, Cascorro y Guáimaro, se establezcan escuelas incompletas para varones, con la asignación de 800 pesos á cada maestro, 75 para material, y 120 pesos para alquiler de casa de cada una.
5.	° Que se consigne para premios de los alumnos 150 pesos y para gastos de la secretaría de.la Junta local 800 pesos.
6.® Que se autorice al Ayuntamiento de Puerto Príncipe para que incluya en su presupuesto actual, la suma de 16895 pesos á que asciende el gasto do las escuelas de su jurisdicción.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana31.de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramori María 'de Araiztegui.
sueldo á cada maestro, ciento cincuenta para material, y las de niñas de 2. ® ascenso con ochocientos pesos de sueldo, doscientas para material y trescientos para casa, y por úitiniu la de primer ascenso para niñas coa setecientos pesos de sueldo, ciento setenta y cinco para material, y doscientos cincuenta para casa* se anuncia por este medio para los que aspiren á servirlas, presenten sus solicitudes documentadas con sus correspondientes títulos en esta secretaría por el término de ocho dias á contar desde la fechada la publicación del presente.
Habana Mayo 81 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad expedidas por este Gobierno ¡superior, marcadas con los números 8825 y 3326 á favor de don José Boéy doña María Abadía respectivamente, naturales de Francia y domiciliados en Cárdenas, se publica por este medio la invalidación de dichos documentos, en el concepto de quenotendrán valor ni efecto alguno.
Habana 81 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
CAPITANIA. GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 1. 8
Debiendo abrirse el curso de la academia de Cadetes de esta isla en primero de Julio venidero, ha resuelto elExcmo. Sr. Capitau General que desde el dia 10 al 25 del mes actual se proceda al examen y reconocimiento facuitivo de los aspirantes á las plazas de Cadete á quienes se le3 ha autorizado para ello eu virtud de la Real orden de 10 de Marzo próximo pasado por reunir las condiciones reglamentarias.
Lo que de orden de- d. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los m ere sados.
Habana 1 ° de Junio de 1872.—El Corona; Jefe de E. M. L, Carlos Rodríguez de dhvcru.
Administración Local de Hacienda.
A las doce del di» once de .Tu ti i o p-óximo ¡-e rema*», rln en esta Adraiulítracion doa >-.o¡ai«* Mittiad<-s n lt cal lo del Alambique, marcados cou I¡ a - Qrn r -t>0 y 81 de la propiedad délos herederos ds D. J >*e Valué- <i > Villa García y los cusios han sido retasados en i ■ can tidad de seiscientos setenta y nueve pe o- aefeitu c u-tavos reconociendo impuesto fi favor de S. M. seicuta y seis pe sos setenta y cim-o centavos.
L > que Se av.sa «1 pilblioo para que el que quiera interesal so t-n el remate oourrt en limbo- día y huía.
Habana 25 de Mayo de 1572.—D. del ¿luso.
Con arreglo á lo dispuesto por este Gobierno en esta fecha acerca de la reforma de las escuelas de primera enseñanza de la jurisdicción d6 Puerto-Principo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar.
1.	° A D. Rafael 'Rosal y Conchillos, natural de Madrid, profesor de instrucción primaria y mercantil, autorizado para ejercerla segunda enseñanza, sucio fundador del instituto Español en Madrid, honorario de la academia de Jurisprudencia matritense, para director de la escuela de primera enseñanza superior de Puerto-Príncipe con oí haber de 1500 pesos anuales.
2.	® A D. Manuel de la Cavada, natural de Asturias, profesor de instrucción primaria, maestro cesante de una escuela de las de Término do esta ciudad, para la dirección de la escuela elemental de varones de la categoría deTérmi-no de Puerto-Principe, con el haber do 1200 pesos de sueldo.
8. ° A D. Segismundo Soler y Soler, profesor elemental y maestro de la escuela de Puentes Grandes de esta capital por Real órden, para la de varones de segundo ascenso de Puerto-Príncipe que ha .solicitado cúmel ,-haber de 800 pesos de sueldo anual.
4.	® A D. Autonio Argüelle3 y Quiñones, natural de la provincia de Oviedo,'cesante déla escuela de Ascenso de los barrios de San Nicolás y Vives de esta ciudad para la. de primer ascenso de dicha ciudad de Puerto-Príncipe con el haber de 700 pesos de sueldo anual.
5.	® A D.05 Dolores Perez y Gómez, natu-
ral de Cartagena, maestra cesante de la escuela de Término dé los barrios Je Monserrate y, dan Leopoldo para la de igual categoría de Puerto-Príncipe con el haber de 1200 pesos de sueldo anual.	• ;	. , 1
Lo que por acuerdo de S. E..se publica para general conocimiento.
Habana 81 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Administración Central de Rentas y Estadística.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior político do conformidad con lo informado por la sección ce Hacienda. del Excmo. Consejo de Administrad n, sh ha servido tesolver eu acuerdo de 18 del que ehpiia, que sean o ales fueren Jai «seguracion-s á favor de uihu )-res y ya se veririqu n en bienes desús h-c n titn e- ó de líneas traiversale*, 6 aseaos & la suce-loD, ico ¡id u dan derechos de hipoteca.
Y de Orden del Exorno. Sr. Intendenta general do Hacienda, aepublica en Ja Gaceta para cono, i miento generaT.
Habana 31 de Mayo de 1872.—Federico VilLcampa.
D. CayetanoL<5psz, vecino de G bm, noaMouti'-mente en esta Capital, se servirá p«> catarse en esta Administración Central eu dia hflbii á tiü de instruirle de un asunto que le tonelera», bajo et concepto uua su falta podrá irrogarle perjuloit s.
Habana Junio 1? de 1872.— VUluoampa.
Hallándose vacante la plaza de ayudante de 2. ® Que en el pueblo de Pipián so esta- la Escuela ¡Superior de Puerto Príncipe dotada blezcaa dos escuelas de la dase de incompletas con sitecientoa cincuenta pesos anuales, y de-con la asignación de trescientos pesos á cada hiendo proveerse las escuelas elementales de muOitro, setenta y cinco para material y ciento aquella ciudad de Entrada de varones una y de vejnte para alquiler de casa de cada una.’	hembras la otra, dotada con seiscieptos pesos de
Adiuiiilsiracloa Central de bienes del Estado y embargados.
Por acuerdo del Ei tao. Sr. Intendente general se publica pur término de diez dlis la subasta do J»s on as de reparación que debou ejecutarse en la cusí nú .tero 38 calle do Escobar perteneciente al Estado, presupuestadas en.l&£aatidaJ de 505 escudo*, »leudo d*<uou a del rematador, lo* derecho* que devejgua el arquu it) Municipal, tanto de formación de presupue-to ci.um lio-nori¡)i03.dtíl.r/?conocltmento y para dicho asió se ua.-i-fialadj el. dia frac Junio de dos a tres de la tai de i n ■ i despacho do esta Administración sita en lu ce /a ¡i d t Ualiauo numero 103 cou arreglo al pre.-upu uto y . ou .i-cione» que están do matiiüf sto en el ueg . lado ..e i-, s -s situado en esta» oílcitas y bujo isa tierna* h.s.a siguiente : .
1? Berá obligación del ¡ematador emplearlo* m -jore» materiales que existan en iu plaza.
2? Las propoaiciouej sehaiáuen pliegos t errados que podran entregarse en dicho ueguo.ado durante Jos anuncios O eu el »otodei rema e.
Acierto el primer pliego no se admitirá propotldoa alguna.
3® 81 ae presentaren dos proposiciones igual-s se abrirá por el término de cinco mi jucos una li.i u^i .u Verbal entre los autores de aquella, adju i.candóse o remate al que ofrezca mayores veutajus á esta Adtniuio-traciop, pero oon sujeción álas condiciona* y uiodciO de piopo-lición.
Hcrá.i desechados los pliegos qus no es'én con arreglo al modelo de proposiclcms 6 que no t-8i6n ..cota* paHadOs déla carta ds pago qu* acredite tumor dtp lanado Ja suma »chalada ¡«uta condición sjguie .te.
tij fara presentarse como iiettauor debi.r.i presentar carta de pago que acre lite ei depósito tu iu caja de esta Administración de 100 eacudo*.
0í La suma depoaitada s*.devolverá áhs inteiesu-dos éu la subasta excepto ia correspondiente a aquel :l quien se adjudique ia obra que quedará pura re-=pouUer a »u compromiso.
7í El pago do las obras a<1 como la devolución del depósito, ieLiarán lugur luego que se hi¿« leruiinu n> y Bo reconozoa por el Arquitecto luuulcipai pmu, ustgurai-se de haberse ejecuiauo á »atlcfacoien.
87* Aprobado que sea el r mate dardo: crntruiNta principio á las obras en el término de ocho dia.. y « u et caso de no cumplir ius coadic One* uei contrato q .td 1,1 sujetoálas responsabilidad* s que impune el ar.it u... 5? de ittlusstrueo ou de 9 de Octibre üe 1S« «»cando- .* nueva subasta y a endo de au cargo lo.-p ju o s q .e á ia Administrados eu irroguen.
Habana 23 do Mijo de 1872—El Ad j.inist.'aior oeutral,	García Noyuem».
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... tnt-nado tim >u.u ,ci > y p. d
bonuiciouea pun o-.lt» ou .a t-¿aceta d<- ¡a .t . a
illa.... pata rematar Iu» obra* n« re, a ..c.uu
ben eje -uuroe en iu casa número 38 -e la cu ,< o	-
bar, se compromete a ejeout. nus por la suma tic.....
llabaq ...... (lé........ lo7j.
i