à i mamiwmmnmw
mm.
í

V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sfili» II9
Domingo [Pascua de Pentecosté*] lf> de Mayo de ÎSÎ'Ï. San Pedro lieleslîno V. papa y confexor y Santa Padenclana vfrgen. Circular en .Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
>|. ICI NAS SEFJÏRIORER GENERAI,BS.
uni un no s ti i* cri o mi roi. trico
de in provincia oecubw.
SECRETARIA.
Negociado depolítica.
(I) Habiéndose comprobado que D. Tomas J. Mora es ciudadano americano y prestado este juramento de no haberse ocupado jamas ni per tenecido á expediciones filibusteras, ni á socie (Isdes con el objeto de destruir de modo algunc el dominio español en esta isla, el Excmo. Sr Gobernador Superior político, ha tenido á. bien declarar que dicho individuo no es el I). Toman flora declarado infidente por decreto de 15 de Abril de 1869 y que por consiguiente se levante el embargo que se haya efectuado de los bienes Je aquel en esta isla.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines
consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1872.—El Secretario p.S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, considerando ilegal la autorización que los comisionados por el Estado para la liquidación déla sociedad mercantil de Galindez Aldama Compañía de Matánzas, han concedido á D. Antonio Galindez para que este use de su firma, con exclusión de la de aquellos en todo3 los ac tos de dicha liquidación, ha tenido á bien S. E„ anular la mencionada autorización.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 16 de Mayo de 1872.—El Secretario. P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politilo ha tenido á bien nombrar á D. Andrés Gar rote para la plaza de portero de la Administra ciou general de Correos, propuesto por dicho centro para el referido cargo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1872.—El Secreta rio, P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politilo ha tenido á bien aceptar la renuncia que hace i). Manuel Fernandez de su cargo de conductor de la correspondencia de Sancti-Spíritus á las Tunas y Jácaro y nombrar para que lo sustituya AD. Ramon Óabrera.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo. Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien aceptar la renuncia que hace don Cárlos Fonseca de su destino de escribiente primero de la administración general de Correos, y nombrar en su reemplazo á don Manuel Pombo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1872.—P. S.—M. Crespo Quintana.
Presentadas en este Gobierno Superior político un crecido número de instancias pidiendo autorización para recontratar colonos asiáticos délos que existen en los depósitos municipales en expectación de contrata, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, oido el parecer de la Comisión Central de Colonización y de conformidad con el mismo, se ha servido disponer queden en suspenso dichas solicitudes hasta que se haya terminado el padrón general de asiáticos J se publique el reglamento do recontratacion que lia de fijar las condiciones de los nuevos contratos.
T de su órden se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Mayo do 1872.—El Secretario P. S.—Manuel Crespo Quintana.
Inspección general de Obras Públicas.
No habiendo tenido resultado, por falta de fieitadores, la subasta celebrada el 20 de Abril ultimo, para contratar el servicio de comunica-don de la nueva luz de puerto que va á encen-'lerse en el de Sagua la Grande; se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-á propuesta de esta oficina, que dicha subas-
Adminlstracion Ce utral de Rentas y Estadística.
E*ta administración C.ntral ha dispuesto que mientras fe resuelve el expediente, sobre provisión de iaescribanía de San Juan de los Remedios, embargada al infidente D. José Antonio de la Peña, se conce J a el desempeño interino de ia xnismi a la persona que reuniendo las coudicionea necesarias desee hacerse cargo de ella.
Lo que se publica para conocimiento general á fin de que puedau presentarse solicitudes en e<ta Administración Central deutro del termino de quince dias contados desde esta fecha, exp asando la cantidad que ofrezcan, en la inteligencia que será preferido el que con mejores garantías reporto mas productos á la Hacienda pública.
Habana Mayo 16de 1872.—Federico Vil! icámpa.
Dispuesto por el Excmo. é timo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se proceda á nueva subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de esta capital, que perteneció á don Fraucisc* de Alvn y Rodríguez, se publica a continuación el pllegr do cond.-cioues para conocimiento general.
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico V>ll icampa.
Pliego de cotidicioi.es fiara el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador de esta capital que perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez.
1? La subasta se afiebrará en la Admiiiistraciou central de Rentas y Estadística á launa de la tarde del día 81 del mes actual.
27 El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudo3 mensuales en que ira sido apreciado por tos pe ritos nombrados al efecto.
37 Las proporcione i para el remate se presentarán en pliego cerrado v conforme al modelo que se inserta á • ontinuacion. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acomoafia con elia ia carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería central de Hacienda la suma de c ncuenta y ocho escu dos como garantía de la proposición.
47 Etarrieudo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por S. A. et R-gante del Reino en órden d* 13 de Abril de 1870.
5? Shas presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá un* puja oral por quince minutos en tre sus autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
6? El remate se adjudicará al mejor postor no considerándose definitiva 1 t adjudicación hasta que recaiga la aprobación dfi Excmo. é limo. Sr. Intendente general.
7? A lospo3tores que no sean admitidas su» propos sicio íes, tosieran devueltos sus depósitos.
8* El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importa üet trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
9? 8i el rematante fritase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que re juncia al servicio del oficio y será sacado nuevamante á subasta por cueut* y riesgo del anterior rema aute.
10. El rematante queda obligado á entregar el pa peí de reintegro corresp mdicnie á las diligencias de la subasta.
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico Vid-acampa.
Modelo de proposición que se cita.
Don P.......deT......enterado del auuncioy pile-
go de c mdioiouea publicado en ia Gaceta de esta capital, relativo á la subarta par* el arreudamieuto del oficio do Procurad >r de la Habana que perteneció á don Francisco de Alva y R jdrigujz se compromete á tomar el expresado oficio en arrendamiento por la cantidad de.......... abonad*de tal modo.—Habana etc.
Firma del interesado.
87 Cuando por cesación de uu Habilitado se nombre otro, se unirá S la primer nómina que forme el acta original de su elección a-domada por el Jefe de la oficina y con el sello de la mi-mu.
9? Se procururá que lo3 Habilitados formen adamas de las nóminas principal y duplicado que remiten á este Centro, un borrador para que o >n vista de él puedau formar la del mas siguiente y guarden siempre el ó'den correlativo los individuos que eu las mismas se insci 1-ben. Ademas de firmar los interes idos sus respectivas partidas de la nómina principal, los Habilitados cuidarán dp copiar en ia duplicada dichas firmas.
10.	Respecto á los emplea loa que disfruten do li ceneiijs S9 observará io prevenido para tales casos en el C? de la regla 15 -le la circular ile esta ordenación de 9 do Agosto de 1867 que dice: “(Jópia de la órden de con cesión de la autoridad que la haya otorgado por estar facultado para ello. Certificación ó aviso del dia en que principia á usar de ella. Certificación ó aviso del en que regrese á sua destinos. La autorización que hubiesen dado para percibir sus haberes durante la licencia fia fé de existencia del interesado para cada abono que se le haga en nómina.”
11.	En cuanto á lo ■ fallecidos se i eudrá asimismo presente lo que la misma previene en el cafo 77 de df cha regla que dice: “Còpia testimoniada que contenga la cabeza y pié del testan* -uto que hubiesen otorgado con ia cláusula de institución de herederos. 8i hu bieseu fallecí lo sin testar se remitirá còpia testini nia na d ) la declaración judicial de herederos y la partida de defunción en fitnbos casos.”’
Ette Centro encarece á su celo el inmediato cumplimiento de cuanto queda manifestado y la remisión dé las nóminas el dia veinte de cada mes según está dispuesto, eu ei concepto de que no se admitirá ia que carezca de algunos de los requisitos indicados.
Dios guarde fi V. muchos años. Habana 17 de Mayo de 1872.—El Ordenador general de Pagos, Manu l de Pereda.
Sr. Administradofcó (jolector de la Aduana de..
Administración central de Loterías.
Aviso al público.
El Juévas 23 del corriente me?, á las siete eu punto de su mañana, se introducirán públicamente en sus respectivos globos después de un exámen escrupuloso la» 511 bolas que se extragerou eu el sorteo ordinario número 882, con las que se completan las 24000 deque se compone el 883, como también tos 511 píennos que ie corresponden, que con las 38 aproxlmacionej hacen el total de 549, dándose en seguida principio á la jugada de dicho sorte >.
Durante ios ocho di as hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podran recoger en esta administración los billetes correspondientes al ntim e-ro881, trascurridos los cuales se dispondrá da ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa á esta administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por sil justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace publico para general inteligencia.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Qaaset.
Anuncio al público. _
Desde el dia23del corriente mes se dará principio á la venta de tos 24000 billetes de que se c nipona el sorteo ordinario número 884, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 8 du Junio del presente año.
Importe de los premios.
Número de premios
Administración central de aduanas.
La Intendencia general de Hacienda con fecha 4 del actual se ña serviUo trasladar á esta Administración Central la siguiente disposición.
“Por et Miuisterio ue Ultramar se comunica con fecha 0 de Abril úliimo á esta Intendencia general ia Re*l órnen oiguieutiExcmo. 8r.—El Re.v (Q. D. G.) se ha d'gnadt» resolver de acuerdo con lo informado por elConsijode Estado eu pleno, que se auicioneu ¡as part.dai 356 y 359 del arancel de Aluanas vigente en esa isla con lai palabras "conpiedras preciosas 6 no, 6 sin ellas”', aumentando ademasen e) grupo correspondiente una partida redactada en esta forma:—“Piedras preciosas, como diamantes, topacios, esmeraldas etc., su-.ltas 6 engastadas, pulimentadas 6 no.—Avalúo.— Cinco por ciento en todas bauderas y de todas procedencias.—De Real órden lo comunico á V. E. como contestación al extremo que consulta en.su carta oficial número 478 de 27 de 8etiembre del año próximo pasado. Y acordado su cumplimiento en 3 dei corriente lo traslado á V. 8. para i s fines consiguientes.”
L 1 que se publica pa a conocimiento general.
Habaua Mayo 16 de 1872.— Juan M. Ortiz.
Ordenación central de Paso*.
Circular.— Las informalidades que se advierten en iaa nóminas del Re-guardo, son tantas y tan repetidas que este Centro se ve en la necesidad de llamar la aten-ion da V. sobre este punto, como Jefa del destacameu-o á sus órdenes, á fi u de que se sirva prevenir al Habilitado del mismo cuide esmeradamente de que se observen las reglas quo á continuación eu expresan, cuyo cumplimiento facilitará el breve despacho ue este servicio.
1? Al ser trasladado un individuo de un punto á otro, el Administrador ó Colector de Hacienda en que sirva, le proveerá dtfuu cese provisioual en que consto el dia en que preeisameute deja de prestar servicio para trasladarse á su nuevo,destino. Este cese lo pies -mará al Administrador ó Colector, del punto á que fuere destinado para que con vista de él precisamente te ledè jones i 01 siempre quo no se haya excedida del plazo quo a Ley concede para poderla tomar, siuó se le ha fijado uno menor por la autoridad comp ì tente.
27 Las nóminas deben ser firmada? por todos loa interesados ácontinuación del roeibt d > sus respectivas partida.-.! después de la fecha lo hará el Habilitado, pondrá ei Vto. Buo. el Administrador ó Colector de Hacienda á que peiteuezca la sección ó destacamento y se estampará en la misma el sello de la oficina, uniendo
de.
de.
de.
10 de 1000 ó 5000 pe« ia?........
496 de 300 ó 1500 pesetas.........
9 aproximaciones de 500 pesos 2300 pesetas a1 resto de la decer
9 idem de 300 idem ó sean Í50Ü i al idem idem id na ei de 250000 9 idem de á 230 idem ó sean 1003 idem ai idem idem de ídem
125000....................
9 Idem de idem ó seau idem ic al idem idemdeidem deSOOjO 2 Idem de idem á los números ai rior y posterior al de 23000.
>549 premios.
Peso3.	Pesetas.
100000	6000UO
60000	25(1000
25000	1-5000
10030	50300
5003	25U00
10000	50000
148800 3	744000
i 4500	22500
¿1700	13500
1800	9000
1800	9000
400	2000
360000	1800000
coa fecha 8 de Febrero del año último, se hace saber al público á fin de que tas personas que posean cantidades efectos 6 valores de cualquiera clase pertenecientes á dicho individuo ó que tengan conocimiento de esos bienes y que no lo hayan participado á las Autoridades desde el 1? de Abril de 1869, en que 9 > decretó el embargo délas propiedades citadas, lo verifiquen inmediatamente á la Autoridad gubernativa de la jurisdicción y á esta administración Central para procederá ia incautación prevenida, quedando prnhibidoá las personas 1 mencionadas, comprar,vender, pagar,trasferir, cedery ¡ hacer poi si cualquiera operación que afecte ó pueda re- j ferirseá dichas propie lades, en la inteligencia que á los ocultadores, se les comprenderá en lapenaque señala i ei artículo 31 do la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Mayo 15 de 1872.—El Administrador Gen-ral, Diego Garda Nogueras.
plazos se hayan terminado; por consecuencia se anuncia a! público la subasta da 11 posta de ¡a Macagua á Sierra Morena, con su hijuela de Corraliilo á Palma 8ola y por segunda vez la de Villa-Ciar* á Camajuauí, bajo ei tipo de 12300 pesetas anuales a primera y 80U0 ia segunda, debieudj tener lugar ei heto del remate á las doce del día 8 Cp Junio próximo en esta oficina y áute Jos 8res. Tenientes Gobernadores respectivos de Ság ia ia Grande y Villa-Ciara, según podrán ver io* interesados, con mas pormenores, ea el siguiente pliego de condiciones é itinerario*.
Habana 6 de Mayo de 1872,—El Administrador general, L. Agala.
[El pliego de condiciónese itinerario se publicaron en ia Gaceta de losdias 9 y 10 del corrie ir >.1
D. Francisco Ramírez, Administrador de rentas que fué en Santiago de Cuba pse piesentará en esta administración sita en la calzada de Galiauo número 102 á conte-tsr al iuierrogatorio que formuló el instructor del expediente gubernativo que se inició á consecuencia do abusos que se suponen cometidos en la mensura y tasación en la hacienda de crianza Tos; en el concepto de que no personánuose en el término de quince días seguirá la tramitación de aquel parándole et perjuicio consiguiente.
liaban* 11 de Mayo de 1872.—El Administrador,
Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones pora el arrendamiento de la estancia nombrada «Chico Toribic» ubicada en Lu-yauó embargada ai infidente don Miguel ErnuiJ. Consta de una caballería de magnífico terreno tiene tres casas para vivienda, arbo es frutales y demas anexidades que constan de* inventario que se pondrá de manifie-to al que io solicite.
17 Las proposiciones de arrendamiento eo recibirán en esta Administración Calzada de Galiano número 102 hasta las doce del dia 31 del actual hora eu que tendrá lugar Jasubasta.
2? Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las cajas de e3ta Administración la suma de
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Secretaria.
Circular.—VA Exorno. Sr. Capitán General en oficio de 10 de este mes dice al Excmo. C'llino. 8r. Presidente de este Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterado dei oficio de V. E. fecha 13 de Marzo del año actual en que trascribía el dictamen de esa Exema. Audiencia sobre la exención de servicios públicos de los individuos dei cuerpo de B imberos, h* tenido por conveniente resolver que el artículo tercero dé! capítulo tercero del reglamento del expresado cuerpo se modifique redactándose eu los términos siguientes.— “Los que sirven en este cuerpo durante su permanencia en él quedan exceptuados del servicio en las Milicias regladas, pero si desean servir en ellas lo solicitarán dé la Autoridad militar local por conducto desús Jefes. También se exceptuarán de ser nombrados peritos en negocios do oficio, siempre quo hubiese otras personas aptas á quienes elegir para dicho fin; pero serán admitidos como tales, á mfno< de existir oausa legal para lo contrario, cuando sean elegidos por las partes y se presten” & desempeñar su Cometido voluntariamente.”—-Tengo el honor de manifestarlo á V. E. en contestación á su citado escrito de 13 de Marzo pasado.” — , Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido pro-citn pesos y el comprobante del depósito, deberá unirse | veer por acuerdo de este dia io que con lo representado á ia pri posición, que se hará t n pliego cerrado y papel 1 por ei limo, 8r. Fiscal dice así:
dei sello octavo.	j “Excmo. 8r.—Eu vista del oficio que antecede dei
3. El arrendamiento será por dos años durante los Sr, Capitán General relativo á haber resucito que el arcuales no podrán variarse las condiciones de este con- tíeuio tercero del reglamento .leí cuerpo de B imberos
trato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses antes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la finca por igual plazo, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
4? Ei precio de arrendamiento será en quinientos diez pesos anuales pagaderos por semestres adelantados uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero.
51.1 Los costos de escritura serán de oueuta del arrendatario.
67 A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir con la linea á beneficio de e*la quedarán todas las mejoras en ellas efectuadas.
Modelo de proposiciones.
D. N..........N.......[de Ja calle y número] enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta.
para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» embargada á don Miguel Ecubil conforme con aquellas ofrece ia suma de.....
Fecha y firma.
El Administrador general,—Diego Garda Nogueras.
El dia 31 del corriente me3 á las dos de la' tarde, teridrá efecto en esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de tos maferiales exisieutea i n el so'ar situado en la calle de Moreno es-qumaá Cepero, «Cerro» cuyos materiales y tas cionson los siguiente.-:
14. 0 tejas planas, próximamente........$
403 baidosas catalanas.................
1 paila pequeña......................
1	cilindro de madera.................
2	antepechos de balcón de entresuelo...
Una grau cantidad de madera de recorte y
puertas viejas........................
90
20
1
1
8
30
Total de la tasación.........$	150
Precio de Ip3 billetes.
El entero 20 pesos ó sean 100 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 peseta-; el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al pdbltco para general inteligencia.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Qasset.
A«1 m i a 1st radon Central de bienes del listano 1 embargados.
co,„.	_____________________ __________________
ind- t„~ Vi„ a i„„ 10 ! Como comprobaut s de ella los documentos que corres* lio ^	^ia ^	JhhtO prozimo, á las 1- ¡ pOU¿au s, g,iU el caso, como se dirá despue?; teniendo
D “	~~	*	presente que han tío agregárselos originales al princi-
pal y sus cópia* autorizadas por el Jefe de la oficina con el sello úe la misma, al duplicado.
3* Cuando un individuo ingrese por primera vez
» ,1 p«*»..	d, S. ut.ml.ra ul.ii. ¡ KSÄS ÄÄ”-?*“
Los costos ds t sen tura serán de cuenta del arren*
^la mañana, en los mismos puntos que la an-terior, es decir en esta capital y en la Tenencia 'tó Gobierno de Sagua, y con sujeción al mismo pliego de condiciones.
Loque se publica en ia Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Inspector ¿enoral.—Eduardo F. Trujillo.
Habiendo acudido á la Superioridad don Marcelino Torres y Samá, en solicitud de per-®‘so para reconstruir y prolongar 31 metros el muelle conocido por el nombre de “Luz” en ^3te puerto, se hace pública dicha pretensión á jm Ge que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse c-n
^término do 30 dias en esta Inspección general 1 cion hasta’la víspera del euque ee posesione de su nue
Cuarteles A. \ ilonde se hallan de manifiesto los i vo destino, h» de uuirseá la uómiua déla Admiulstra-
‘ j	nü<?nae ÍU1,ia“ aemamnesto, 103 j c|on , Cu,acturIa porque áuttf9 cobraba, Cópia de la ór-
uedentes del asunto; advirtiendo que no^ se- den de traslación; el cese provisional de que trata la
prescricion 17 y atestado de posesión eu su nuevo puesto.
77 Cuando un individuo por causa lega!, que se hará constar, no pueda firmar por sí su partida dará conocimiento á V. por escrito de ia persona á quieu autoriza para firmar, esa uutorizacion ia visará V. al margen, e-tampando el sello de la oficina, 6 bien la Autoridad local del punto donde se hallare ei poderdante con igual requisito: el apoderado firmará el recibí anteponiendo “según autorización que se acompaña.” Cuando esta tenga que servir por mas de un mes, se pondrá como ante-firma á las nominas de los meses subsecuentes “según autorización que se unió al mes tai.”
Pliego de condiciones para el arrendamiento de Ja estancia nombrada Azotea, embargada a D. Miguel Kmbil, situad* á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindaudo con el rio Almendares.
Consta de una caballería poco mas ó ruónos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en reguiar esla lo y otra de tabla que sirve de cocina y de corral.
17 Las proposiciones de arrendamiento se rán eueit * administración, calzada de Galiano número 102, hasta las doce del dia 25 del actual, hora en que tendrá Jugarla subasta.
27 Para tomar parteen la subasta es necesario depositar eu Ja* cajas de esta administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá unirse á la proposición que se fiará en pliego cerrado y papel del »silo octavo.	¡
El arrendamiento será por dos años durante los cuales na podrán variarse las condiciones da este con- ' trato, debiendo manifestar el arrendatario tre* meses: ántes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con j
Ja fine* por igual plazo, eu cuyo caso se.á preferido á
otio eu igualdad de dircuusiaucias. _	1
Et precio de arrendamiento ser* 153 pesos anuales !
Lo» que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas otíncias Galiano 102 ,por medio de pliegos c urrados el dia y hora indicados: abiertos los pliegos se adjudicará al mejor postor: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá puja entre los mismos y el que m*s ofreciese le eeráu rematados debiendo en el acto hacer entrega en las cajas de esta Administración de ia cantidad eu que se le adjudique.
No se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación; el rematador deberá sacar los materiales de dicho solaren el término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D, N...............N............ enterado del anuncio publicado en ia Gaceta ue esra capital del dia.
para rematar las materiales existentes eu ol sotar calle de Moreno esquinaá Cepero [Oerro] ofrece porlo3 mismos la cantidad de.............
Habana ..........(le.........de 1872.
AdmiulNtracion local «le Aduanas.
A las doco del dia 31 del corriente mo9 se rematarán en esta Administración 4 solares compuesto de tros mil doscientos dos nijtroi noveuta y cinco centímetro* de terreno situados en el partido del Cerro, punto que titulan la Cruz del Padre, estancia de Mar-tiartu, haciendo frente ála calle de la Armonía y lindando con las de Moreno y ei Salvador, dichos terreno* son de ia propiedad de D. Joaquín González Verdugo y han sido* tasados por tercera vezen la cantidad
... ¡ de d >t mi' cuarenta: y tres pesos noventa y cinco eenta-íecirn- ¡ yos
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesáis a en lusubada ocurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana 18 de M ryo de 1872.—Maz o.
to, del título requisitado cuando aquel lo fuere por S. M. y atestado de toma de posesión, acreditándole haber desde el dia de ella inclusive.
47 Cuando sea baja se acompañará còpia de la Órden que le declara cesanti, suspenso, trasladado etc., y certificación de cese, liquidándose hasta la víspera in elusive de su cesación. Caso de que io sea después de cerrada y remitida la nómina á la Ordenación, al formarse la del mes siguiente, se acompañarán a esta los documentos expresados aunque en el cuerpo de ia uómiua no figure el interesado.
57 Cuando sea trasladado, cópia do la órden tanto en el punto que ce*a como en et que ingresa: el cese provisional ile su procedencia y atestado de toma de posesión.
67 Como todo individuo trasladado deunpnntoá otro debe percibir los dias que median desde su cesa-
admitidas las que se presenten fuera del ci-|«lo plazo, á no estar fundadas en derechos an-leriores.
Habana 10 de Mayo de 1872«- El Inspec-°r genera!, Eduardo F. Trujillo.
U (!) Se reproduce este anuncio, publicado en el nú-correspondiente al Vlérnes 17 del actual, por ha-sufrilo equivocación.al salir D. Tomás J. Mo
1 por D. Tomas J. Mora.
I
¡ datario.
A la terminación díl contrato y - si el arrendatario j no quisiese seguir cou Ja finca, á beneficio de esta que-j daran todas las mejoras, eu ella efectuadas.
Habana 15 de Mayo de 1872.— Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino de......(calley lláme-
j ro) enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la estaucia Azotea embargada áD. Miguel Einbil, conforme coa aquellas ofrécela suma de....................
Fecha y firma.
Los Sre?. Mora Alfon-o y Compañía ó sus causa-habientes que en 4 de Setiembre de 1857, remataron 40300 varas de terreno en el sitio llamado el Balto, juris-d cciou de Cárdenas, ee personarán en el término de ocho dias en esta administración y negociado de Propiedades del Estado, ha hacer efectiva la suma de 4230 pesos y sus intereses á razón de 6p.3 desde23 de Marzo de 1863, que son en deber como importe de 34 J00 varas de terreno que eu deíiultiva se le adjudicaron, eu el concepto deque trascurrido dicho término se procederá al cobro de dicha deuda por ia vía de apremio.
Habana 15 de Mayo de 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogutras.
Sentenciado en consejo de guerra el infidente don Ramón Aguirre ála pena de muerte y áque se incaute ei Estado de sus propiedades y comunicad* dieba sentencia por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político
Los individuos que á continuación se; expresan deudores por réditosjüe censosdel Estado y deRegulares yotros conceptos, se servirán concurrir á la ca ecturía del ramo, sitaen tos altosde la casa número, 4<ie la calle de Teuiente-Rej, de once de la mañana á las tres de la tarde, eu los cinco dias siguientes ai en que aparezca e*-te anuncio en ia Gacela con el objeto de verificar el pago d* sus adeudos; en el concepto Je que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de proeederso á su cobro por la vía ejecutiva, seguí* está prevenido.
Habana .14 de Mayo de 1872.—El Administrador, Maso.
D. Rosendo Villavt rde.
... José M tría Cachovio,
... A adié* Mazon.
... Gabriel Herrera.
D.* Dominga S iyas.
D. José Olivelltt.
Heredemos de D. J03Ó Gener.
D. Rafael Hernández.
... Ra non Travie o.
... Mau.uel Domínguez.
U7 Isabel de Gárdeuai.
D. Bartolomé González.
DJ Cármen 8otolongo.
Monaiterio de las Ursulinas.
D.‘ Josefa Domínguez.
D. fedro Diago. j,
... Cipriano Olivera.
... Ramón 8uarez laclan.
D? Isabel Ortiz.	•
... Ramona Mi yuya._________________________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general «le Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fech * 6 di Diciembre" próximo pasado, se ha dignado conceder autorización a esta general, para contratar en pública suba*ta, io* servicios postales de ia isla, cuyos
quede modificado .eu los términos que expresa; e. Fiscal es de parecer de que V. E. se dé por entera .o. circulándose á lo* Alcald s Mayores para ios efectos consiguientes en ios casos que puedan ocurrir.—Habana 14 de Mayo de 1872,—Vida.—Vistos. Como parece ai 8r. Fiscal. Proveído y rubricado por lo* 8res. del rnárgen en Tribunal Pleno de que certifico.—Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y do*.—Siguen las rúbricas de los Síes,'—Presideutejdfc la Audiencia, Calbeton.— Idem de 8aias, García Triviño,—Villauuevay Muñiz.— Magistrados, Estrella.—Undaveitia.—Sánchez FuenLes. —Peray.—Carrasco.—Moutalvan.—Villauueva y Mon-toya.—Primo de Rivera,—So:er y Espalter.—Batanero. —Presente el Sr. Fiscal.—Dr, José Giralt.
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente para su iusereion eu la Gaceta oficial.
Habana Mayo 16 de 1872.—Dr. José Giralt, Secretario.	_________________
Intendencia Militar de la isla de Cuba,
Debiendo piocederse á oontratár ol suministro de raciones al ejército de esta isla yen cumplimiento de órden del Exorno. Sr. CaAtan General fecha 17 del mes próximo pasado, se convoca p>r el presente á pública subasta con sujeción a las reglas y formalidades siguientes:
17 La licitación tsudrá lugar en esta Intendencia á las 12 en punto del dia once Je Junio próximo, eu cuya llora se constituirá el tribuu *1 de subasta.
27 El acto se verificará ;on arreglo á io prevenido en et Real decreto d* 27 Je Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones in*ertos á continuación.
37 Los imitadores que susjriban la3 proposiciones admitida* eat,áu obligados á hallarse presento* ó legalmente representados eu el acto de ia subasta, cou objeto de que puedau dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Mayo le 1872.— til Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los uias 12 y 14 del actual ]
CUAUTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduana local«1c la Habana.
Existiendo en I03 almarenes, del depósito mercantil várioi efactos que hau cumplido con exceso el plazo que les marca el artículo 119 de la Instrucción de aduanas para permanecer en ellos, se convocan uovameute por este medioá los Sres. que,se expresan á continuación para que en el término de ocho dias procedan á ia extracción de los citado* efectos, en el concepto que (le no hacerlo así, se procederá por esta Administración de c nformidad con lo dispuesto en el artículo Í47 de la misma.
Sres. F. Augerius.
... NoisyAuberi.
... C. L.‘Bello.
... J. V. Crawford.
... Caro H? Watsou.
... Durruty Piasan.
... J. W. Dever.
... M. Elisaldel Paul.
... B. V. Gira y Casafia.
... Lobé Fernandez.
... Muller y Compartía.
... R. P. Santa María.
... Pon y Sajón.
... B. Bdbiaii
... A. Serpa y Compañía.
F. Chanabelicr.
... F. X, Barbot.
... C. L. Bei-ner.
... J. A. Bancos.
... J. de ia Cámara.
... Luis Chigé.
... Francisco Catalá.
... I. A. Gándara.
... M. Genor y Compañía.
... Charfemberg Tolmé.
... Solá BarboneU.
... Vignier Roberson.
Correo de Ultramar.
Sres. Catalá Heydrige.
... M. A. Meutije.
... ; Feo. V. Górdova.
... Brown y Compañía.
... Gómez y Salas,
... Pequeño Bar.
Inclau Echaníz.
Habana Mayo 17 de 1872,—El Administrador, Ma■ nucí Dários.
El Miércoles 21 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, veinte y nueve tabales de sar líuas, que condujo á este puerto ei vapor americano “Weybosset” procedente de Nueva Orlean-,
Habaua Mayo 17 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana,
Secretaria.
No habiendo podido concluirse aun la renovación de cédulas de vecindad eu esta juri9Jiccion ei Excmo. Sr. Gobernedor Superior político conformándose con io propuesto por este Gobierno, se ha servido prorogar el plazo fijado al efecio por dos meses mas que terminarán en doce de Julio próximo.
Lo que de-órden de 8. 8. I. ss annncia en la Gaceta pará que llegue a conocimiento de las personas que no estén todavía provistas del citado docu mentó.
Habana Mayo 41 de 1872.—P.O.—Isidro Gutierres

1