De Orlen d «1 Sr. Teniente Gobernador se invalida ¡a rédala 812 i¡ua en 4 de Diciembre de 1871 se expidió piresia dependen ia fl don Toribio Cuervo Olol'eo, de ..•«to na'uralidad, 3i) años de «Jad, casado, tabaquero, v ..cilio de la «asa 47, otile del León, por haber extraviado tai defámenlo, Bejucal HtdeEuero de 187J. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio la cédula di vecindad que perla ci-j iiauía pedánea de Caudeliriu en Marzo dei año pióxi-juo pasado al número 470 le lué expedida ftilou José Jbor toBaez, na ural de Uuansjay, de 60 años de edad de oficio labrador, y dispuesto se provea a! interesado de aquel documento en el preeeute alio, se hace saber
ñor este medio ¡i quien:-» corresp mda ó fia do que no su
' ’ ‘ J.... • •---------! J- ......
de Mopox y do Jaruco forrn ados ^instancias de don Joa- * presenta para conocimiento del publico en cumplimien-• • ••	-- -—•—	ti.....i„„	modelo mandad« , debiendo tener entendido Jos que en
¿inga uso lie.
»■al del documento extraviado, Bau Cristó-
alBuéro 15 de 1872. Dms Gasc m,
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, a.ifrulo extravío la cédula da vecindad <
que por la cinco de
Habiendo BUUiu« -------- U
jn pjecion de vigilancia de esta cabecera en Huero del ¡.ño próximo pasado al número tres, fué expedida al adático Bernardo Marquoz, y dispuesto se provea al interesadodul documento correspondiente para el, presenta año; se hace saber por eslu medio á quienes carrcsppnd i á lin do que no se baga uso ilegal del extraviado. " Han Cristóbal Huero 16 d« 1872. Ruis oas.ou.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sania Maria dei Rosario. Dobieudo procederse por este Ayuntamiento á formalizar Ja propuesta para el nombramiento do Médico Municipal y Vacuuauor del partido de Managua Ue esla jurisdicción con arreglo a las disposiciones del Kxcuio. tír. Gobernador ouperior político, fechas 24 de ñgoslo y 31 do Octubre de 1871, publicadas en ia Gaceta uncial de la Habaua, el Sr. Teuieute Gobernador Presidente ha uispuesto que por quince números consecutivos del mismo perió Jico, se convoque á los facultativos que aspiieu á sci vir dicua p.aza, para que dentro dul tèrmi no de 30 días, á contar dado ia focha presenten sus ; en el concepto de que tauto el
«¿ue cursa se compulsen por < la pública del Ddo. don Agustín Valerio la escritura de venta que del ingenio «Reserva» nizo dicho Sr. Conde á don Antonio Bemtez y dou. Francisco Pell el diez y oúho Ue Seticinbie de mil ochocientos sesenta y de Ja otra en que Beuitesy Pell vendieron el mismo ingtrnioa don Ga- j briel Per# y don Manuel Valsen trece de Abril de mil I ochocientos sesenta y uno con oitacion del expresado Vals. Y como se ignora la residencia 6 existencia de Vais se ha ordenado por el provisto áuto« citado se le haga saber lo d epuesto por medio de ia Gaceta oficial ó á tus lieredeios & flu ue que comparezcau a la exten-eion de lajcompulsa dispuesta. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Hner > doce de mil ochocietos setenta y dos. JuauAndreu. AIS
EDICTOS.
Nos don Tornas UbiernaSaenz de Vallueroa, Pbro. Br. en Filosofía; yen Dsreouo público administrativo, Dr. «n Bag rada Teología y «a Derecho Civil y Canóui-
el Real Arsenal de esta capital á cuantas personas acu _____^	_ noservu» inzo uiuuuoi.	a i dan á ¡inspeccionar en di«ho establecimiento los objetos
don Antonio Bemtez y don Francisco Pell el diez y ocho que hau de rematarse: y que tamh.cn está mandado que
----— - j- ■-	Ij jgque obten por lo concerniente á armamento y per-
trecnos de guerra deberán mostrar al actuario la competente auiorizacion del Gobierno tíuperior político. Habauay Huero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano principal do Marina
R O 20
EISr. D. José de Almagro Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí en la dentada ejecutiva promovida por don Bernabé Ñuño coutra doña Merced González de Alpizar en cobro de pesos, ha dispuesto el remate de la casa embargada cuyas condiciones son: situada en la población del Vedado, de manipostería y tejas calle A número nueve, compuesto su terreno <íe siete metros de frente, por cuarenta y uno de fondo, tasada en cinco mil quinientos cuarenta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, señalándose para su remate el día seis de Febrero próximo á las nueve de su
-------	mañana en las puertas del J uzgado calzada del Monte
co, Abogado de loi 1 nbunalesde la Naolon, Examina- número cuarenta y ciuoo, adviniéndose que no se ad-d«r ¡sinodal del Arzobispado d» Santiago de Cuba, Ca- mitirán posturas pue no cubran Jos dos tercios de su ta-
tedraticodel Colegio Seminario de esta ciudad, Viíita- saciou. Y para su publicación libro la presente en la .	— •-- ... „	.... ,--. «5 j. u-----,i„ J872.	u«- na v.ij» nn,i<.
¿i Secretai io accidental
dor de Capellanías y mamonas d« misas, Previs >r y Vi«ario guuerai d« este Obispado, por el Hxomo. é limo. Hr. Dr. d„n Fray Jacinto María Martínez y Boez, dignísimo Obispo de esta Dióoesie, etc. Por «/Manto se baila vacante por matrimonio de D. José Lui» Calixto Antonio Meireles, ia propiedad de la capellanía de mil pesca de principal que mandé fundar doña tíebastiaua Bravo, y seu precito proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y oonvocamos á tod >■ los que ss consideren con derecúo á su obtención para que dentro de treinta dias á oontar desde ia publicaoíon de este edicto «jue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á de-duc.relquele asista apercibidos deque pssadadicha dilación so proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 12 de Huero de 1871. Tomás Ubiurna. mandado de su señoría, Ldo. Franoisoo de Ayala.
H O 21
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ja Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Suarez, natural de Asturias, soltero, da veinte y dos años, del Comercio, para que cu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de declaiár-sele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Huero once de mil ochocientos setenta v dCs. Arguedas. Monuei S. tegovia.
E O 19
Habaua á 12 de Enero de set.
Br. José Valdes Rous-R la
CON VOCIATORI AS.
Por
Ayuntamiento de Colon.
_______ Secretaría.—Dispuesto
por la superioridad Jas nuevas convocatorias parala provision de Director Ue la Eslióla Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con el sueldo mensual «le cuarenta peses, seis para material; y casa por cuenta del Ayuntamiento, 1ra acordado esta Corporación se convoque por el término de treinta dias eu la Gacela oficial y Boletín de esta villa en el que los señores que «leseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el Put n desempeño. Cok n D.tíiembre 27 Ue 1871. José >1. Rúcela.
remates.
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Munuol 'San diez Ruínela, Cabudeio do las Reales } Militares Or «lenes ue Bun Hermenegildo, «lo Ban Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio contia-«nctorio, cond.corado con ia do segunda clase r« ja «leí Mérito Militar, Caballero do ia Real y distinguida Of-deii Americana de Isabel ia Católica, de lado Nuestro beúur J i sucusto de Portugal y otras varias da distinción por acción ;s de guerra, Benemérito de ia Pàtria, Coronel do Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta juriadiccion etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de uobiemo D. José Gerónimo «Je la Tornente, ve-tino do esta ciudad, solicitando Ja adquisición do la mi' ’>•* «le chapapote titulada Nuestra Señora dei Pilar, ex
Don Sererino Prieto Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presento y para pago de costa« áque fué condenado don Manuel Maranillo en causa seguida por sustracción de la esclava Rosalía, se saca á pública subasta un sitio de labor,
‘	-“-'ode Cayajabos, cuartón del Jobo,
compuesto ue una y maúla oaballorí
ocina y casa de tata «o, de tabla y tejas, que
lindan con el camino real quede esta villa se dirije á — i	^i „rorarn destino, ñor el Este
y por el el
Y «A lVócuixu) uv   — . . x
ubicado en el partido de Cayajabos,______
compuesto de una y media caballerías de tierra, casa de
vivienda, cocina y casa de tata «o ■■	----
lindan con el camino real que do __________
Cayajabo, por el Bur con el potrero destino, por ei Este con el callejón do Dolores y el potrero Soledad y por Oeste con ei sitio de don Francisco Arauton, tasado de que se trata eu dos mil cuatrocientos pesos. Y para su remate se ha señalado el veinte y seis del actual álas «luce de su mañauaen ia sala audiencia de este juzgado.
Dado eu Uuauajay á trece de Suero de mil echooieutos I ** - «....	«i«».rin„ Prieto. Por mandado de su- | Cerro,
setenta y des. Beverino Prieto, señoría. Antonio Perez.
Dr. D. Manuel Eusebio de del distrito de
R O 19
nuei aiiuscmo uo Campes, Juez de Paz Jesus María de esta ciudad. Por el pre
D. Néstor de Santalís. Magistrado cesante de ¿la Exorna Audiencia Territorial y Alcaide Mayor en co-misiondel distrito do Jesús Mana, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consiue-reu con deiecho á heredar á D. Francisco Cagóla Barrosa, natural y vecino de esta ciudad, de sesenta y siete años de edad, viudo, que falleció tu veinte y siete de Diciembre de mil ochocientas sesenta y ocho á üu de que en el término de treinta dias contados desde el último anuncio ocurran áeste juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que o una por ante el infrascrito escriL'ano. Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santa-11 j. Por inundado de B. Briu. JuunAndreu.
C O 18
Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral. Por auto que he proveído enlates-tamentaría de dou Miguel Ilzarbe he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oüeial se convo-queá don Gregorio Rolando, Trgei o Orbea y compañía, don Andrés Otero y compañía, don José Carrandi y dou Domingo Rescaño, para que en el término de ocho «lias después del último anuncio comparezcan por conducto del actuario á comprobar si son todavía verdaderos ae reedores de los bienes del citado don Miguel Ilzarbe; convocáadose á la tez á «uaiquiera otros acreedores desconocidos para que en el término citado también coucurraná justiücar el derecho que Jes asisia. Asilo he dispuesto en la testamentaria del repetido dou Miguel Ilzarbe. Habana Huero ocho de mil ocbooieutos setenta y dos. Joaquín Argüe las y Español. Por mandado de su señoría, y por dou Francisco de t. astro, Manuel B. Segovia.	G 19
A consecuencia de los autos do la primera sección J de la quiebra de dou Raureno Jiménez, dueño de la ’ quincallería «Ra Escuadra Española,» ha uispuesto el Sr, Alcalde Mayor de Jesús María por aute mí ee cite á todo« ios ¡torcedores del referido Jim nez, para la junta que ha de verificaras el día veinte y seis del corriente, á las onoa de su mañana, en ti juzgado sito en la calis de Josas María número seis, con el objeto dj que refluidos, nombreu nuevo síndieo. Y para tu public .«non libro la presente, Habana Huero 13 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	G 1?
Don Gándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Por el presente euicto qus se inserta eu tres números de la Guceta, oouvooo á lo« que ae crean cou derecho á la herencia de dou Andró« Frauoisco Maimo y Felip natural de ia Bel va, Prwmoia de Cataluña, para
«.»a	n,v /I« Irninl.q iliíW í».nm I y.P.íll I &
bren un representante común, que lleve ia voz y defensa de todos los interesado« y con el apercibimiento de que no’.verilicándoio. hará el J uzgado .a elección de oficio. Y para su publicación libro la presente. Habaua Enero 16 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
O O 20 gg
Consecuente á exhorto del Sr. Alcalde Mayor de Saneti-Spliitus librado eu causa para averiguar la procedencia de cuatro reres vacunas conducid as por D. Andrés Pica Marín ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta ciudad por aute mí que por este Orden y en tres número» se coavoque al Rdo. D. Tomas de Castañeda par« que A la mayor brevedad se presente en el citado juzgauo de Baneti-Bpíritus á prestar una declaración un la referida causa. Habaua Huero diez y sieio de mil ochocientos setenta y dos, Rdo. Ramón de Ortega.	U O 2J
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto «¿ue por este Orden y eu tres números se convoque á la« personas que puedan dar razou de quien sea una niña que se encontró en el coche número uno del ferro-cami urbano de Jesu« del Monte en el viaje que hizo el refer.do «loche de dioho barrio para esta ciudad á las ocho y cuarenta miuutos déla noche del quince del corriente, así como & Jo« pasageros que venían en el mencionado coche, para que dentro de tercero día dei último anuncio oomparezoa.i eu el juzgado á declarar lo que les conste.- Habana Enero diez y siete de imi oehoolento» setenta y do». R. itainon de Ortega.
O O 20
A consecuencia del juicio verbal de faltas a que quedó reducida ia causa contra dou Amonio Torres y García por lesión á dou Armeugoi Ramogho, ha dis-pueilo el Br. Juez de Paz del distrito de Ja Catedral Rdo. D. Felipe Banchezy Romero se convoque por tres números de ia Gacela oficial á los expresados Torres y Ramoglio para queei dia veinte y cinco del corriente á ia una de la tarde comparezcan a celebrar el juicio verbal pendiente apercibidos de lo contrario que serán declarados rebelder y contumaces parándoles el perjuicio consiguiente. Y oumpliemio cou mandado libro lu presente. Habaua y Huero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesiiio, Secretario.
G O 19
El Sr. Alcalde Mayor del distrito deJBelen ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del disirito Bur de Cuba, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a la parda Carlota Kessei, á fin de que comparezca en el juzgado situado en ia calle del Aguila número setenta y do-, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana quince ■i.. U.nur,, ,iu mil o«>hni>ieníos setenta
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 1» DE ENERO DE ISíil.
GACETIN RELIGIOSO.
Santos Canuto rey y mártir, y Octavio y Augujto
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten en estas casas situadas, ia del primer distrito calle do la Habaua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle «leí Aguila número 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada fie Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.— D. Federico Córdova, Ruz 46 .—D. Rázalo Ghávez, fcol 67.
Tbrcer distrito.—Se. D. Gavillo J. Barnef, G allano 65.—D. Juan B, Saurner, Maloja 13.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ci primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Clisa de Maternidad Diputadas «le mes la« señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O? Concepción de la Ruz .de Cárdenas.
da Enero de uiil ochocientos setenta y dos. Juapim Rancls.	C O 19
Para dar.cumplimieuto á un exhorto dal Br. Juez de primera instancia del distrito «Es.e» de Puerto Príncipe referente á los autos de división del Hato «La9 Ciega:», ha dispuesto ei de igual clase dei de Guadalupe de esta ciudad en auto de esta dia proveído por aute mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á doña Merced y uoña Rugarda Caballero, hijas y herederas dei Br. Marqués de Banta Ana y Bama María D. Juan José Caballero, las cuales se uice residea en esta ciudad ignorándose su domicilio, para que dentro de quinto dia comparezcau en este J uzgado sito en la calle de San Rafael número treiota y dos de once á dos de la tarde, oon objeto de que pueda hacérseles uno notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Huero 13 de 1872. Rafael del Pino.
C O 19
Rista de las partida« de costas pendientes de pago oa la escribanía á mi caigo.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la J unta del Ramo.
genera] de aprendizaje Br. D. Mamerto fuliUo
Real casa ds Beneficencia y Maternidad. Dipute-do «le mes, el Exento. Br. D. Anselmo Gonzalez del Valle.
Casa penerai de Dementes. Diputado do uns Sr. vocal Pbro. D. Ramon do Casero.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Bla« Patirono, vocsi te la Junta Muuitipil «le Caridad.
Ecds. Mis.
Q01 UlsiiiiD uc «i vüuU	— ---- _	~	*	' . , . r ,	.	. •	.	_
senttí hago súber que eubl juicio verbal seguido por dou	termino de treiuta (lias eompaimoau fl dedu-
orno apoderado de las Reales Casas do birlo. Que asi lo teugo disi uasto eu las diligencias íor-
Beneficencia y Maternidad contra D, Domingo Rodri- rnadas para tratar del fallecimiento intes.ado de dicho ■ -	—— «■ - .«i...,,nnnirnn Maimo, Habana Enero tres de mil ochocientos seteu-
DE OFICIO.
lia
en
cuap»i>ui*	-------- -----
ei cuartón de Biguagua, partide de Raguuiüasde est* jurisdicción y en terrenos del demolido iugeuio hoy po-reio tejar ue su propiedad denominado Concepción, cou vai íes pozos 0 calicatas hechas con uuleriortuad designandola al efecto ¿rara su registro eu la forma siguiente: cuiucáuosj en el ¿rumo A. dul plano <¿uo aeomjiañu, po-zopr	MK' '	....“----- .«¡nu una ar.
leunioi
!>riucipal de las laoores constituye ra mina, una ex-mtihiou ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se ebaeiva que du a juel hay setecientos quince metros diez y sei« cénamenos al Norte, 24' 30’ ñ., de distancia a ia cine «le vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Nurte4u 45’ Oeste del exLre-mo Oiieulal de la alcaniarilla uel ferro-carril delJúca-ro y seiscieulo« cincuenta menos al Bur t0.‘ Este dut lindero dul potrero do D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lagar en uerecho y sin perjuicio de otto mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique ei presenil euicto por medio de la Uaoetaolioiai ue la Habaua, i*' iuntin Mercantil «Je esta eiurtad y por cedulones que so lijarán en el partido de Raguuilias, á liu ue que ios no consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro det término de sesenta dias, a contar desde la locha, eu Ja inteligencia de «¿ue expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna es-Crtrdena« 6 de Diciembre de mil ochocientos se-uuo.—Ramela.
jK'Cltì.
ionia y
lo ia multa tío dos ptsss uiucuouw nou-i su cargo el pago de l„s tres cuartas par-idel juicio y apercibir como apercibe á arioi de ser tratado oon mayor rigor si
SEXTA SECCION.
JUZ1IAUOS DE FBI MERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu el juicio vorba! de faltas entro D. Paucracio Sa-rlol y D. José Isal por riña, ha pronunciado el Br. Juez «le paz de este distrito el fallo que en su parte dispositiva lib e asi: “Visto el inciso cuarto del articulo 493 ilol Cúd go penal y de conformidad cou lo representado por • 1 TumoLor fiscal del Juzgado. El Br. D. Felpe Baucnez y Romero Juez de paz del diair.to do Ja Catedral por an te u¡l el ¡Secretario dijo: que debía condenar y condena ba á D. José Isal, á dos d.us «le arresto «¿ue podrá redi xuir ;atiMauieudo Ja multa do dos ptsos cincuenta oen
tavos, siendo de	' ~	......,tj“
les de las costas
D. Panci año nanoi ...-------H.
iviucidieso eu faltas como la presente y al pago do 1« res' tunts cuarta parte deísta. Puull«¿uese por tres número« de la Gacela oficial ia parto dis¿>usitiva de esta fallo certificando el Bsci'ctirio eu su oportunidad dichas couvo-calora-. Y en cumplimiento do lo dispuesto libro m prd,eute. Habana Huero diez y seis do mil ochocientos s-'teuta y dos. Francisco Tusiuo decretarlo.
A O 21
A consecuencia dol juicio verbal seguido e u este ¡uzgwdo por don Juan Rópez Muñoz eu representación y com > ujioderado de la Brta¡ D'.1 Catalina K. Galio coutra dou Antonio Malla Rescaño eu cobro do escudos el br. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz dol distrito de Jesús Malla ha dictudo ti fallo «¿ue en su pare dispositiva dice: Considerando: que su falta de comparecencia es presunción favorable al que Je Uentauua. Considerando: que confesada la deuda, pues tanto vale el a¿>eicibimi«nto que so hizo eftetivo, procede la condenación al ¿>ago. Considerando: que eu todo io actuado se lian llenado las formalidades y trámites establecidos en la Rey de Eojuieiamieuto Civil. Cou-sid raudo: que eir los efectos ue la rebeldía tiene que ler condenado eu costas el demandado, según Jo uis puesto per la Rey 10, Título 22, partida 3? xJefiuitiva-
-j......... « ,inn Antonio María Rts-
i á don
m a»uuui «una.« — ——. -	cincuenta y
se.s escudos que le reclama por alquiler«« do los morenos Víctor v Bügundu así como á entregarlo eslo3 eu el in sino término, cou las costas á su cargo. Noiitiquese eslu sentencia y pubiíqueso eu la forma ordenada ¿xor el artículo 1190 de la Rey d« Enjuiciamiento Civil. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario Y para su publicación por tres númeroi consecutivo« df la Gacelu oficial libro iapreHtme eu Ja Habana «i dit z y seis ue Enero de mil eehooieutos setenta y dos,
A. Perez Becrtítario.
IJCUCUVVUV». J-----
guez Villamileu cobro do pe«os, he dispue«to se pongan	’• AA(wini4M aauv.v ..	_ J _______
a pública subasta por el térmiuo de veinte dias los ter- ta y U09- Cándido aViuz. Por mandado «ic su si renos de los solares y fabricas situados en la calzada de Dúo. Ruis Rodríguez.	(j
Vives números cieuto veinte y siete y ciento veinte y nueve tasados en mil setecientos ochenta y nueve pesos ochenta y nueve y medio ceuiavo«, cuyos terreno« y fábricas se rematan para pagar al acrt edor lo que cobra y las costal Causadas, debiendo tener lugar 6i remate ei dia siete del entrante me« de Febrero a las doce de su mañana en este Juzgado sito en la calle del Aguacate número veinte y cinco, Ro que anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen iuterosarse en Ja subasta, Habana 12 de Enero de 1872. Campos.—
Por mandado de su señoría, Manuel A. Perez, S «creta-lio.	R O 19
D. Severiuo Prieto Perelra Juez de primtra instancia de esta villa y su jurisdicción. En virtud de providencia dictada por mí en este dia y para pago de eos as en causa seguida coutra don Antonio Ortega, natural de Beiba del Agua y vecino del partido de Artemisa se saoa á ¿íública subasta un sitio de labor titulado «Bella Antonia, sito eu el cuartón de las Cañas en dicho parti-«Jo de Artemisa, que consta da cinco cuartos de caballería de tierra sellados de yuca de saca, tasados eu cuatrocientos pesos: una casa de yagua y guano eu estado d» ruina, de diez metros de longitud por sei» de latitud, eu veinte pesos: trece matas de zapotes en buen estado do producción en trece pesos: dos de caimito en un peso: una de marañan en medio peso: quince de ce-di’oa pequeños inútiles, en siete pesos y medio: dos de rnaugos eu un escudo: do« do mamoucillos en dos pesos: ocho palmas reales á seis pesos: diez y seis Ídem nuevas en seis pesos y el terreno expresauo auteriorm»ute en mil pesos pudiendo gauar eu renta ciento cincuenta pesos. Y para su subasta eu el mejor postor sa ha señalado el viérues veinte y s»ls del corriente á las doce do su mañana en la sala de Audiencia do »«te Juzgado.
Dado en Guanajay á 13 de Eneio de 1872. Severino Frieto. For maridado de su señoría, Antonio Feróz
R O 20
Juzgado de la Comandancia general de Marinado este Aportadero. A consecuencia de la sumaria formada oon motivo del apresamiento del vapor «Geor-ge Upton»lverificado por el cañonero de 8. M. «Eco» eu el punto conocido eu tata Isla cou el nombre de «Punta
-— i ~ Mnawitoa nnn OftiVftHK
señoría.
19
Incidente á la testamentaría de U. Manuel Martínez Carrillo mandado formar para recolectar varios bienes pertenecientes á aquel juicio.
Al Rdo D. Francisco Perez y Borroto, honorarios y b?
17
Ai mismo, papel y su¿>lemeuto............ 13
Al Secretario D. Francisco Guerrero, derechos................... ............... 15
Al otro D.	Mauuel	Araujo.................. 16
Al escribauo D. José Joaquín Real, derechos....................................... 17	250
Al Secretario D.	Francisco Ejhandia......	4
500
750
500
PARTE -ECONOMI ICA.
84
tíl JiUlltÜ CÜL1UÜ1UD OU tatM	__   
Bravu»jurisuiccion «le Nuevitas cou cargamento de armas, pertrechos de guerra y oti os efectos; por auto proveído ¿>3r el Exorno. Br. Comandante Gral. do este Ai os tadero en diez del corriente con la consulta dol Br. Ma-
-	- Jiannooin aa n niliui.¡A
veiao ¿ior el Excmo. Sr.
tilUOlU VU Ul«.a uv» _________
gistrado Auditor del mismo su ha dispuesto se anuncie ai público en la Gaceta ofic al de esta ciudad y Diario de la Marina de la misma por térmiuo de ochodias estar señalado el seis dei entrante mes de Febrero á las once de su mañana para el remate de dichos pertrechos y efectos et cual deberá verificarse eu los portales de la expresad t Comauilaneia general y cuyos ofeotos sou los que coo sus respectivos valores eu que hau sido tasados se expresa á continuación,
Relación valorada de vários efectos pertenecientes á la presa hecha por el cufienero «Eco».
Escds. Mis.
1692 Fusiles sin bayoneta á escudos 2’000
mente juzgando se eoudeua á don Antonio María cano aJqut en el término decinco días dé y pague i Juan Rópez Muñoz la suma de doscientos ciucue
*	*.	« . ».	U III 111 l-»rm liti loa I
Al a u Uel A 20
A consternada de la demanda verbal seguida en este Juzg-d! p_r dou Juau Rópez Muñoz contra dou Pedro AiVurez Alonso eu cobio de escudos, el Br. Dr. dou Mauuel Euseüio de Campos, Juez de Paz uel distrito dd Jesús Mana ha dictado ei fabo que en su pune tíl.-pjtitiva mee: Cousideruudo «¿ue Ja falla de comparecencia es presunción favorable al que le demanda: Cuiitiderauuo: que confesada lu deuda, pues lanío vale el aptrCibimien-o que se hizo efectivo, procede la condenación al pago. Considerando: que en tudo lo aetua-uu ge hau litnadu Jas lormaliaudes y irámiRs entubleci' dos en 1a Rey de Enjuiciamiento Civil. Considerando que en io • efecto! de ia reOeiuia titns «¿ue ser condena uoiucjít-s el demi.mlauo según lo uispuesto poria Rey 10, titulo 2, pailidx 3í. jjeüuilivameute Juzgan
uu oe condena á dou PeJro ...___
termino de cinco dias dé y pague a don Juau Ropez Muñoz ia suma de doscientos ocho escudos con mu« las cesus det juicio. Notif,qusse esta sentencia y publt-- -«*-	. ....	...... e¿ aitículo 1190 de ia
Notif.qusse
quese en la forma ordeunda por ........
R«y ue EuiUiCiamitUto Civil. Manuel Eusebio de lampos. Manuel A, Perez, Secretario. Y pata su pu bihH;iun por tris números consecutivos Us ia Gaceta linciai libro la pieeeute en la Habana á 16 do Enero de jaíji. Maquel A. Perr-, jecretaiio.	A 20
Ext «vMWtos iuÇidontesM çefl,çttr*q	Ç'otu^
30
4l4
164
20
49
103
12
28
uno..............................
Bayonetas á escudos l’OOO una......
Cuiietfcsjcliioos ds pólvora eu buen
estado á escudo» P740 uno........
Idem idem en mal estado á escudos
0’870 uno.......................-
Idem xdem inútiles.............-...
I lem graudes eu buen esta lo á escudos ÍO’OOJ uso.....................
Cajones de cartuchos, «Speucer» conteniendo 1008 cada uno á escudos
OO’OJO............................
Idem Bardita id á escudos 60’OÜU...
Idem idem «Bhap» idem idem á es-
dos 30 009.......................
Idem idem mai ca b¿>my Sheiiid á
escudos 69’000 uno...............
Idem deshechos, de las clase« anteriores mezclados á escudos 50’090
uno..............................
Saquitos de á ÍO’OOO cápsulas para
carabina á escudos 40’000 uno....
Frascos de uccido nitrico, eon ¿>e«o de 4’60U klgmos. cada uno á escudos 0’ó90 kigmo....................
38
8
6
6
89
4
13
32
1
3*34 36	...
755	160
142	680
400	...
6180 60	...
30	...
800	
604	...
1120	...
18	400
434 24 6 6	720
34 8	400
0	500
UUU »	---- -
Hachuelas á escudos 3’0j9 unu.....	24
Palas á escudos l’OOO una.........
Picarañas á escudos l’OOO ana.....
Muelles reales para carabina á esculles Q’400 milésimas uno..........
Destornilladores á escudos 0 750 uno. Cinturones de Cuero á escudos O’óOO
uno.............................
Correas de Ídem á escudos Ü’4O0 milésimas una......................
Machetes á escuuos O’óOO uno.....
Billa de montar eu escudos.......
Galápago de iuem eu escudos.....
Cajones conteniendo clorato de potasa cou peso de42 klgmos.á escudas 1’500 kigmo.................. 61
Caja conteniendo ciiugta, abierta
cjn varias herramienta.-.......
Caja conteniendo piezas de ropa..
Casco de la lancha de vapor......
Cajas conteniendo diferentes clases
ue divisas...................
Idem con cinturones de cuero.,...
Máquina y calderas de la íancna de v-por....
Por disposición del Br. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí en la escribanía do D. Francisco W. Ar-rneugol que está á mi cargo, á cousecueuoia de ios autos del abiuto.tato do D. Pedro Martines Casariego, na-tu«al de Asturias, como de cuaiouta y cinco uño« de edad y vecino de esta dicha villa, donde falleció ci dia dos de Noviembre último, está maullado que por la Gaceta oficial en tres número» consecutivos se convoque á Jas personas que puedan razón del pueblo de la naturalidad del üuudo, asi como de si tiene parientes eu esta Isla ó fuera de ella, para que enei término do nueve dms después del último anuncio comparezcan eu el J uz-ga ío á manifestarlo. Y ai efecto libro la presente. Gua-nabaeoa Enero 17 de 1872. Pedro Galiude. C ü 21 A consecuencia del juicio vtrbal de falta« promovido entre D. PeJro Buñó y D. Manuel Buarez, ha dispuesto el Br. Juez de paz de este distrito se convoque por tre« números de la Gaceta oficial, á D. Manuel Buarez, á fin de que comparezca eu esto J uzgado á satisfacer la mulla de cinco peses, que ie ha »ido impuesta y las costas del juicio. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Testilo Secretario.	C O 11
Juzgado de la Comandancia de Marinay Matrículas de esm ¿>rovincia. A consecuencia de Ja causa formada contra et marinero José Brizo y Brizo por tratar de a e-ainar al piloto de su buque, y cuyo individuo es de na-clon portugués, soltero, y da veinte y ouatro años de edad, se ha dispuesto por el or. Comandante de Marina y Matriculas do esta provincia, con comulta del Br. Asesor se cite, llame y emplace al mencionado Brizo y Brizo, para que se presen e en ia cárcel pública de esta ciudad, dentro de veinte dias después del último anuncio a|ues(jargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa seguro de que si a»í lo hiciere se le administrará recta justicia y de uó, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los d^más trámites Uel juicio. Haoaua Enero diez y ocho de mil ochocientos seteuta y dos. Victorio Suarez. Por mandado de su Sria. C¿irlos de Acosta.
C ü 12
EISr. Alcalde Mayor del distrito dol Cerro por ante mí ha Uispuesto «¿ue ¿>or este Orden y en tres números se convoque al expendedor de billete de la lotería que el «lia dos dol aotual vendió á un individuo que iba montado eu uua carreta ¿»orla calzada del Cerro frente á laquiuta de Santo Venia el décimo da billete número diez y seis mil cuatrocientas treinta y cinco á fin de que dentro de tercero dia del ùltimi auunoio comparezca en el juzgado calie de O-Reilly número cincuenta de once á dece de la mañana para uu acto de justicia. Habana Enero diez y seis de mil ochocientos seteuta y dos. Rdo, Ruis Rodríguez.	C O 21
Et señor dou Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ame mise convoque en tres números seguidos á don Victoriano Barrial, natural d» Asturias, soltero, de treoe años y vecino y dependiente que fué d»« cafó que está ealle de la Bernb * número treinta y seis, para que dentro de tercero día comparezca eu el juzgado calle de Compostela número eieuto nueve á evacuar uu acto úejustic a. Habana Fuero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Manuel S. Sego via.	C O 20
El señor den Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor «lei distrito de Ja Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números seguidos á doña Issbei Resma, natural de Cádiz, soltera, Ue veinte y cuatro años y veoiua que fué de los altos de la p scaderíu, para que dentro de tercero dia oompare/.ca en ei juzgado á prestar d «ciaracion en la causa formada á virtud del ¿iurte que produjo quejándose de «¿ue le hurtaron ciento cinco ¿«esos, uua mauta, uu jemelo de camisón y una bolsita de plato. Habaua Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel S. Begovia. C O 20 A consecuencia de ios autos seguidos por D. Miguel Manrique, como marido de Di Automa Brígid « de Oramas coutra Jos herederos de D. Jaime Gibert eu cobro de pesoj, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito de Jesus Marta y por ante mi se eñe y emplace á los he rederos de D. Jaime Gibert y Mata, ¿iara que en el i m prorogable término de nueve días después del último anuncio, se presenten eu ia escribanía del actuario á tx-pr«s ir su conformidad, cou el testimonio de escritura de aseguración que corre eu estos autos, ¿,or la que se reconoce eu una casa da tu propiedad calle de Gervasio número ciento diez y á favor de Di Antonia Brígida do O«amas, la cautiuad de cuatrocientos ochenta y nueve pesos y uu real, ó eu su defecto expongan lo que tengan por conveniente, apercibidos de uái'sc.ea por conforme
**	V mira HI1 nilhliadGiOll li
Testamentaría de Di Cármen Acosté, vecina que fué de las Pozas.
Al Rdo. D. Francisco Perez y Borroto, dere
chos...............................
Al idem, papel..............................
Al escribano D. Carlos Coion........... 21
Al otro D. Eugenio Ponton.............. 17
Al otro D. Miguel Ñuño................. 8
Al otro D. Felipe Fornari.............. 3
Al piocurador D. Antonio Prieto Bolis..	10
Alid. D. Pedro Rieran di............... 6
12
509
599
759
250
500
79 590
Intestado de D. Pedro Hernández Solís.
AVISO.
Loa Sres. suacritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, rosid entes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará do enviárseles el periódico.
So encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen un la propia forma.
AVISO IJITORT A NT L\
COLECCLON DE CIRGÍJLAttES EXPE-didas por la Exenta. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de IStítí hasta Julio de 1871: acaba de impri mirso, eu des tornos, eu la imprenta del Gobier no, callo del Teniente-lioy número 21, donde se hallan do venta.
Al Rio. D. Pedro Faura, houorario y C?.... 144
Al olismo, su pape)....................... 6 509
A D. Patricio Bauchez..................... 11
AD. B./ruardo Diaz........................ 5 599
Al Rdo. D. Francisco Perez y Borrolo..... 172
339
Autos promovidos por D. Salvador R >jas pidiendo moratoria á sus acreedores.
Al escribauo D. Juan Francisco R“yes, derechos ..................................... 3
Al otro D. Gabriel Salinas, ídem........... 3
6
Diligencias formadas para declarar testamento iucupativo ia mem oria otorgada por el Br. D. Pedro Balboa.
Al escribano D. Gabriel Salinas........... 3
^ .	i
Al otro D. José Nicolas Ortega. Ai otro D. Joaquín Abenza.
AI otro D. Ursuto Dob il..
Al otro D
Antonio Mendoza............ 4
750
509
250
500
500
26 500
Autos promovidos por D. Ruis Miguel de Castafiedx pidiéndose ie ampare en la posesión de los terrenos deque so compone su iugeuio “Candelaria” eu que trato de inquietarlo D.‘ Isabel.Suarez y Martínez.
37
5
Al Rdo. D. José do Jesus Raz.........
Al Rdo. D. Domingo Portela...........
A los testigos D. Justo Ragrave y D. Casi-
¡rn Mmim........................ 4
250
125
miro Moure.
46 375
Diligencias promovidas por D? Aurora Estefanía Trujillo y Estevez nombrando de curador ad-litem ai Rdo. D. Autouio Muñoz Jurado.
Al Secretorio D- Ruis Arias, derechos... A Di Aurora Trujillo......................
4
4
125
8 125
I sente, teuta y
1 600 10	...
12	...
10	...
2 . 33 .
7 .
13 500 6 509
1200
y ft los efectos
siuó io verificaren. Y para su publicación libro la ¿xre-Habana Enero quince de mil ochocientos sedo«. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 21
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de ia Catedral en los aun s pioinovidos. por el señor Cóude de Casa-Baireto solicitaniio la aprobación del vinculo que mandó fuuiiar doña Micaela Pedroso, está dispuesto se cite á los interesados que solicitan la división de los bienes designados para dicho vínculo para una junto que h* de celebrarse en el juzgado sito eu la calió de Campostela número ciento nueve el dia veinte y cinco uel corriente a la uua de la tarde con el fin de que elijan uu representante común. Habana Enero trece de miLoohocientosteteuto y dos. Por ocu-uaciou de dou Francisco Castro. Antonio Armengol. p	C O 20
Aconsecuenclajdei incidente al concurso de doña Ana Rivero y don José Maria Ferreira formada para tratar de la exclusión de varios acreedores, ha uispuej-10 el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maila por aute mí: se cite ft toco« los acreedores ue »«te juicio ¿ia-ra Jajuuta que tendrá efecto ei día veinte y iré« ddac-,	« ,|.	. I tual, ft la» ouoe de su mañana en el Juzgado »ito galle
de la publloaclou uispuesta Jlorolft|^e j^usMarlft uAuterg »ewtionei objeto de que uow
Intestado de D. Francisco de la Sierra.
Al Rdo. D. Domingo Pórtela............ 46
Al Rdo. D. Francisco María Baez........ 56
Al Rdo. D. Joaquín Pórtela............. 11
Al Dr. D. Estébau Bermadez............. 5
A los testigos D. Ramón Ruiz y D. Ramón
Druou................................ 10
A los otro» D. Félix Rodríguez y D. Ramón
Druou................................. 2
A los otros D. Ramón Moya y D. José García .................................. 2
A D. Diego A Echemendia............—...	2
Al Teniente D.	Bixto María	Díaz.......... 8
Al Secretorio D.	José Abad de Reou....	7
5 599 500
250
500
150 750
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que los interesado« ocurran á percibirlas dentro de voiute dia», según ertá mandado libro la presente en Guanajay y Huero «¿uiuce de mil ochocientos teteuta y dos. Manuel de J. Aroeha,
C O £0
A consecuencia de los autos intestado» «leí joven D. José Marta Rubio y Baragaña, natural de Asturias, d diez y nueve años de e !ad y vecino «¿ue fué de esta villa de Saguu, esto dispuesto eu ¿»rovideuuia del dia siete uel actual expedida por el Br. Alcalde Mayor de este partido judicial, se couvo«¿ueu ¿) >rel térmiuo de 30 días á las personas que se oonsidereu oon derecho á heredar no ocurran ante el referido Sr. Juez cou los competen-ai indicado Rubio, á tt.u do que dentro de dicho térmi-tes docum«ntoaá hacer valer el que les asista. Y para ia publicación eu lu Gaceta oficial de esta Isla despacho lapresaute. Bagua ia Graude nueve de Diciembre de mu ochocieutoa setenta y uuo. Aureliuuo Medina, Federico Tábari ni,	Ü ü 17
I	_________
LUIROS Si IMS”SIESOS.
! g/i el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Reglamento pura la revista mensual
admiui8irativa,................ 1 ..
d. de la Escuela de Pintura y escultura................-................ 2-3
Id, para la provisión de Cátedras....... 50
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre deavinculucioneBs civiles..... 5o
.Reglamento de la División de Haciendas comunes........................... 37¿
Ordenanza Municipal......................    75
Idem rurales.............................    75
Reglamento para la tramitación y re* solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas t,.. ... — ................ 25
Idem para los Arquitectos municipales. . . . . ....................... .... tí i j
rn8truccion para la cobranza administrativa de hacienda................... 25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Ley soDre retiro».................. ....	25
Reglamento del Montcpio militar......... 75
Ley de Ferro-carriles................... 75 j
Reglamento del Consejo de Administración............................... 75
Id. de Minería.......................... 75
Cédula sobre SociedadcsAuómmus.. ...... 5o
Ley de propiedad literaria.............. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....................  ....	50
Estatutos y Reglamentó del Banco
Español. ..................... 1 ...
Dibujo lineal por Foxa.................. 75
Sistema métrico decimal por y.Pelayo
González.......................... «
Arancel de Aduanas.................... 1
El Empleado do Hacienda por Uragi-
................-.............. ti
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.................. —. o 50
Apéndice al Afancol.............. ....	25
Derechos ad-valorem.....................
Ley de desaucio......................... 4d
Id. de Medicina y Cirujía............... 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios................................ 50
instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............................ 1
Id. sobre el uso del papel sellado...... ^7¿
Reglamento d«d papel de multas.......... 05
luatrucciou Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla».*............................. 75
[d. Provisional de contabilidad admi-
niítrativfl y del Tesoro....... j
/