e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡lìíl 311. IH
miércoles de mayo de ISíí, Santas Rita de Casia viuda, Quileria y Julita vírgenes. Circular en Santa Catalina.
DARTE OFICIAL.
PKIMKUA SECCION.
oficinas superiores generales.
1.0» i lili NO SI I-KRIOR POLITICO de la provine 1st de Cuba.
Al disponer por decreto de 13 de Diciembre último que loa colonos asiáticos que quedasen en tutela percibieran directamente de sus patronos cuatro pesos de jos doce que se les asignaron de jornal, conservándose en depósito los ocho pesos restantes en poder del patrono y á disposición del Gobierno hasta que se aclarase la procedencia de los mismos se atendió entre otras á la necesidad de impedir que los que fuesen prófugos mejorasen de situación económica; pero habiendo llegado á mi noticia que algunos colonos cumplidos y no recontratados se han resistido á continuar con el primitivo patrotio en la nueva situación creada en razón á no percibir desde lue^o mas que los expresados cuatro pesos: de conformidad con lo propuesto jjor la comisión central de Colonización, y á hn de conciliar todos los extremos y de que no sufran perjuicios ni los expresados patronos ni los re íeridos asiáticos que cumplieron fielmente su primitiva contrata, he acordado que en el caso de cpie un colono haya cumplido su primitiva contrata con el patrono en cuya tutela se encuentre, pueda el tutor abonarle directamente los doce pesos de jornal prevenidos, remitiendo siempre á mi autoridad para su exámen los documentos del asiático, de los cuales es el principal la primitiva contrata.
Habana 18 de Mayo de 1872.
Francisco de Cebados.
SECRETARIA,
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 1. ° del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista su carta número 131 de 26 de Febrero último S. M. el Rey [Q. D. G.J se ha servido disponer que V. E. otorgue la concesión necesaria pura que D. Antonio López y López pueda usar las insignias correspondientes ;í la Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Cárlos III con que fué agraciado á propuesta de este departamento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Secretario. P. S., M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 1. ° del mes próximo pasado 1a. Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Habiendo sido concedida la Gran Cruz de la Real órden Americana, de Isabel la Católica á D. Julián Alfonso, á propuesta de este Ministerio, como ya debe tener V. E. conocimiento por la Real órden de 17 de Enero último, S. M. el Rey ha dispuesto que puede V. E. conceder al referido D. Julián Alfonso la correspondiente autorización para usar las insignias de la expresada condecoración.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó ó este Gobierno Superior político en 1. ° del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Enterado de lo que V, E. manifiesta en su carta número 157 de 19 de febrero último, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido autorizar á V. E. para conceder la autorización necesaria á fin de que D. Eduardo Baa-«eve, D. José Glano y Caballero y D. Juan Atildo Colomé puedan usar las insignias qorros-pondientes á la condecoración de Caballeros •fraudes Cruces con que han sido agraciados.— lie Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes;”
Y acordado por S. £. su cumplimiento, de rúen Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimeuto.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Secreta-fi°,P. S., M. Crespo Qitintana.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Eda administración Central ha dispuesto que miéntras fe resuelve el expediente, sobre provisión de la escribanía de San Juan da ios Remedios, embargada al Infidente D. José Antonio de la Peña, se conceda el desempeño interino de la misma A la persona que reuniendo las condiciones necesarias desee hacerse cargo de ella.
Lo que se publica para conocimiento general A fin de que puedan presentarse solicitudes en e«ta Administración Central dentro del término de quince dias contados desde esta fecha, exp esando la cantidad que ofrezcan, en la inteligencia que será preferido el que con mejores garantías reporte mas productos á la Hacienda pública.
Habana Mayo 16 de 1872.—Federico Villjfíampa.
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se proceda á nueva subasta para el arrendamieut > del oficio de Procurador de esta capital, que perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez, se publica ft continuación el pliego da cond.-cioues para conocimiento general.
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico Vil! icampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio do Procurador de esta capital que
perteneció A duu Francisco de Alva y Rodríguez.
17 I,a subasta se celebrará eu la Administración central de Kenias y Estadística á la una de la tarde del día 31 del mes actual.
27 El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudos mensuales eu que lia sido apreciado por loa peritos nombrados al efecto.
3? Las proporcione « para el remate se presentarán en pliego cerrado v cinforme at modelo que se inserta á , outinuacion. No se admitirá proposición que no cubra el tipo lijado y no se acompañe con ella 1» carta de pago que acredite haberse entregado eu la Tesorería central de Hacienda la suma de c ucueutu y ocho escudos ejino garantía de la proposición.
47 Et arriendo se entenderá iot ‘ralamente con arreglo A lo dispuesto por B. A. ei Regente det Reino en I órnen de 13 de Abril de 1870.
67 Bise presentasen dos ó mas proposiciones igua- ¡ le»; se establecerá una puja oral por quince minutos ell- I tre sus autores, siempre que tstas sean las mas ventajosas.
6* El remate se adjudicará al mejor postor no con-sideráuuose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Br. Iutendente general.
77 A los postores que no seau admitidas sin proposiciones, lesieráii devueltos sus depósito—
87 El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe Uel trimestre que no baya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
97 Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que reuuucia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rema ante.
10, El rematante queda obligado á entregar el papel de relutegro correspondiente á las diligencias de la subasta.
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico Y il’ucumpa.
Modelo de proposición que se cita.
Uon F......deT......enterano del anuncio y plie«-
go de c indiciones publicado en la Haceta de esta capital, relativo á la suba.ta para el arrendamiento del oficio de Procurador de la Habana que perteneció á don Francisco de Alva y Rod.iguez se compromete á lomar el expresado oficio en arrendamiento por la cantidad Je.........abonada de tal modo.— Habana etc.
Firma del interesado.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de ia e9taucia nombrada Azotea, embargada á D. Miguel Kmbil, situada á iumediacioues del nutvo cementerio de esta capital, lindando con el rio Almendares.
Consta de una caballería poco mus ó ménos de tierra, tiene casa para vivieud •, de mamposteríay tej i eu regular esia io y otra de labia que sirve de cooiuu y de
coira^. Laí pr0p03¡c¡ones de arrendamiento se recibirán en eiti udniiuistiacion, calzada de Guliano número 102, hu-tu las doce del día 25 del actual, hora eu que tendrá lugar la subasta.
27 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar eu lar cajas de esta administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá Huirse á la proposición que se hará en pliego c.-rrado y papel del sello octavo.
El arrendamiento será por dos afios Muríante los cuales no podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tre i meses ántes de cumplirse aquellos, si le couviene seguir cou la linca por igual plazo, en cuyo .caso se,A preterido á otro en igualdad de dircunstauciás.
El precio de arread amiento ser á 153 peso3 anuales pagaderos por semestres adelantados, uno at otorgarse iu escritura y el segundo al terminar el primero.
os costos ds escritura serán de cuenta del arreo datarlo.	.	, ,	.
A la terminación dil c intrato y si el arrendatario no quisiese seguir cou la finca, á beneficio de esta quedaran todas las mejoras, eu ella efectuadas.
Habana 15 de Mayo de 1872.— Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
H. Jí... N....... vecino de......(calley núme-
ro) enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia Azotea embargada áD. Miguel Einbil, conforme cou aquellas ofiece la suma de...................
Fecha y firma.
47 Ei precio de arrendamiento será en, quinientos diez peses auuales pagaderos por semestres adelanta-• os uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero.
57 Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario.
07 A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir con la linca á beneficio de esta quedarán todas ias mejoras eu ellas efectuadas.
Modelo de p'roposiciones.
D. N........,..N.....[déla calle y número) enterado del plieg.i de condiciones publie.ado'en la Gaceta..
para el arrendamiento de la estaucia «Ubico Toribio» embargada á don Miguel Embíl conforme con aquellas ofrece la suma de.....
Fecha y firma.
El Administrador general.—Diego García Nogueras.
El dia 31 del corriente mes á las dos de Ja tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de los materiales existentes t n ei solar situado en ia calle de Moreno esquina á Oepero. «Cerro» cuyos materiales y tas.cionson los Kiguieuie.-:
14i O tejas planas, próximamente.......$	90 ...
40J baldosas catalanas..................... 20	...
1 paila pequeña........................... 1	...
1	cilindro de madera...................... 1	...
2	autepechos de balcón de entresuelo,..	3	...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas............................ 30	...
Total de la tasación ......$	150 ...
Loa que dessen hacer proposiciones, pueden acudir á estas olincias Habano 102 ,por medio de pliegos carados el día y hora iudicudos: abiertos los pliegos se adjudicará .al mejor postoi: si resudasen dos ó mas posturas iguales se abrirá pujaenire los mismos y el que mas ofrecieseis serán rematados debiendo eu ei acto hacer entrega eu las cajas de esta Administración de la cantidad eu «juase ¡e adjudique.
No 33 admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de s i tasaeiou; el rematador deberá sacar los materia es de dicho i-olaren el término de dos días.
Habana 11 de Mayo de 1872.— til Administrador Central, Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N................N............ enterado del anuncio publicado eu laHacata de esta capital del dia..
para rematar las materiales existentes en el solar catie de Moreno esquina á Oepero [Cerro] ofrece por los mismos l a cantidadde...............
Habana ...........de .........de 1872.
Esta Administración bu tenido ñor convenientesr-cará pübliéH '’oímeion para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle de Acosta número 117.....$
Una id. ,d. id. Escobar número 141........
Una id. id. id. Troeadero núiueru 40......
Una id. iü. id. Perseverancia !iüii..en> 47.
Uuu id. id. las Animas número 148.2.......
Una id. eu la ca zada de Jesús det Monte
número 401....«.......................
Dos casas eo Luvané, contiguas á la quinta América marcadas cou las letras D.
y H............................ una...
Dos solares calle n.e ¡Santa Te i esa [Cetro]... Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Monte...................
Tres solares en el barrio de San Lázaro entre las calles del Principe y Carnero...
42
17
101
63
130
25
4
8
50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? A estas oficinas, Habano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que so publique por primera vez. este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Administración local de Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-c° se ha servido autorizar á D. Juan Rjley? pa-lúe ejerza el vice-consulado de los Estados Mudos en Trinidad durante la ausencia del propietario, con el carácter de agente comercial y liiaitacione8 dé costumbre.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo do 1872.—El Secretario S—Manuel Crespo Quintana.
P
__ Inspección general de Obras Públicas.	¡
No habiendo tenido resaltado, por falta de •'eitadores, la subasta celebrada el 20 de Abril ujtim.o, para contratar el servicio de comunica-i'°Q de la nueva luz de puerto que va á eucen- i '•«rse en el de Sagua la Grande; se ha servido re-^Ivev el Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-; °i ¡i propuesta de esta oficina, que dicha subas-'&Re repita el dia 10 de Junio próximo, á las 12 ‘l"já mañana, en los mismos pantos que la an-es decir en esta capital y en la Tenencia gobierno de Sagua, y con sujeción al mismo ^gode condiciones.
,. Loque se publica en la Gaceta para conocido general.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Inspector FUeral—-Eduardo F. Trüjillo.
Los Sres>. Mora Alfonso y Compañía ó sus causa-habieutes que en 4 ile Setiembre Je 1857, remataron 40300 varas de terreno en el sitio lláma lo el «alto, jurisdicción de Cárdenas, se personarán en el término de oobo dias en esta administración y negocia io de Propiedades Jei Estado, laahucer efectiva la suma da 4250 pesos y sus intereses á razunde6p.2 desde23 Je Marzo de 1883, que son eu deber comí importe Je 34)00 varas , Je terieuo que eu definitiva se ie adjudicaron, eu el concepto deque trascurrido dicho término se procederá al cobro de dicha deuda por la vfade apremio.
Habana 16 de Mayo de 1872.—Ei Administrador, Diego García Nogueras.
D. Francisco Ramírez, Administrador de rentas -que fué en Santiago de Cuba y-e piejeútará eu esta ad-miuiatraciou sita en la ca.zada de Habano número X02 Aconto tar al interrogatorio que f irmuió eliustruclor del expediente gubernativo que se inició á consecueu-Cla de abusos que se suponen cometd >s eu la mensura y tasación en la hacienda de crianza 'fot; en el concepto de que no pefsouámiose eu el término de quluce dias seguirá la tramitación de uquel paráudoio el perjuicio consiguiente.
Habana 14 de Mayo da 1872. — El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada «Cuíco Tontito» ubicada en Lu-yauó embargada ai infidente don Miguel Emüil. Consta de una cibailerla de maguido > terreno tieuo tres casas para viv.enda, arbo es frutajes y demas anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifie-to al que jo solicite.
17 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán eu esta Administración Calzada ile Gaiiauo número 102 hasta las doce del dia 31 del actual hura eu que tendrá lugar la subasta.
27 Para tomar parte en la subasta es uecesario depositar en las ct-jas rio esta Administración la suma de cien pesos y el eomprobaate del depósito, deberá unirse A la proposición, que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
37 El arrendamiento será por dos años durante los cuales no podrAu variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses ántes de cumplirse aquellos, si le couviene seguir cou la finca por igual plazo, eu cuyo caso será preferido A o^ro en igualdad de circuustancias.
A las doce del dia 31 del corriente mes se rematarán en esta Administración 4 solares compuesto de tre i rnil doscientos dos metros noveutay cinco centímetros do terreno situados eu ei partiio del Cerro, punto que titulan la Cruz del Padre, estancia do Mar-tiartu, haciendo frente ála calle de la Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador, dichos terrenos son de lá propiedad de D. Joaquín González Verdugo y h »asíaos tasados por tercera vezeu la cantidad de d>s mi c uarenta, y tres posos noventa y cinco centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en lasubastu ocurran á aquel acto A la hora indicada.
Habana 18 de M tyo de 1872,—Mazo.
Los iudivi iuo.i que A continuación se expresan deudores por rébtosjiití ceusosdel ICMado y de Regulares y otros conceptos, se Hervirán concurrir A la colecturía ilel ramo, sita sil los altos de la casa número 4 de la calle de Touiente-Rej, ile once de la mañana A las, tres de la tarde, eu los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gacela con ei objeto ole verificar el pago da sus adeudos; en el concepto ole o;ue trascurrido este plaz i sin verificarlo no podrá ménos de procederse A su cobro por la Via ejecutiva, según está prevenido.
Habana 14 de Mayo de 1872.— El Administrador, Mazo.
D. Rosendo Villuv. rde.
... José Mirla Cachovio.
... Audiés Mazou.
... Habriel Herrera.
D.1 Dominga Z ij’as.
D. José Oliveila.	,
Herederos de D. José Gener.
D. Rafael Hernández.
... "Ramón Travie-o.
... Manuel Domínguez.
íj7 Isabel de Cárdena o.
D. Bartolomé González.
Di Cármen Sotolougo.
Mouaiterio dj las Ursulinas.
D7 Josefa Domínguez.
D. Pedro Di tgo.
... Cipriano Olivera.
... Ramón ciuarez lucían.
D7 Isabel Oniz.
... Ramona Miyuya.
SKGIIMJA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, coa fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha digna Jo conceder autorización á esta general, para contratar en púb ica subasta, ios servicios postales cuyos plazos hayan terminado, por consecuencia se anuncia al público ia subasta de la posta ds Guanajay á Balita Houda con su hijuela al M triol, bajo el tipo de 11060 pesetas anuales, la de la Habana á Hoyo Colorado, bajo ei tipo do 4500 pesetas, la de la Habana 4 Bau José de las L ijas tí m su hijuelu del Cotorro á Sauta Muría del Rosario bajo ei sle 3000 pesetas, la de Aguacate á Canas!, bajo el de 300) pesólas y la de Cartagena & Santa I-abel de las Lajas, bajo el de 2203 pesetas anuales; debiendo tener Jugir el acto dsl remate á las 12 del día "20 de Junio próximo, en esta oficina y ants los Teuieates Gobernadme» respectivo!, según podran ver ios interesados con mus pormenores eu ios siguientes p iegosde condiciones é itinerarios que á continuación se insertan.
Habana 13 de Mayo de 1872.—El Administrador general, Ramón L. Ay ala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los dis-servicio de conducción de la correspondencia en- ¡ trlios respectivos como también por carteles en ios ’re.......................... j parajes pütilicos en quo convenga, y tendrá lugarsi-
17
mulláneamente ante el Excmo. Br. Administrador ge El contratista se obligará A conducir...:., de ida J nej-al de Correos y Tenientes Gobernadores que expre-
*	------i Jas observaciones que a jompañau á ios itinerarios
asistencia da los Administradores de
y vuelta desde....... ia correspondencia y periódicos
que le fueren eutr<gados sin excepción de ninguna clase, distribuyendo eu su tránsito los pa juetes nlrigidos A cada administración de Correos y recogiendo los «piede ellas partan pira otros deslinos.
27 La distancia que comprende Ja línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y Jas horas de entrada y salida en la-i administraciones de Ambos extremos y Rs dei tránsito, será el señala lo eu el itinerario que A continuación se expresa.
37 Por ios retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en ei papei cor respondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas ios perjuicios que se originen al Estalo.
47 Rara el desempeño de este servicio deberá tener el contratista Jos caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
57 Los tab tilos destinados A esto servicio se emplearán exclusivamente en éi y eu ios viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
67 El contratista deberá ponerlos serones y tapas necesarias pura la comlucciou de Ja correspondencia y resguardo Ue tas biiijiH, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad A que hubiere lugar si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia «jue conduzca. Los aperos mencionados serán de-cueuln del contratista en toda la linea de su cargo.
77 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo ue la correspondencia y certificados.
,37 La responsabili Jad de la entrega de las baüjas de correspondencia y pliegos certifica ios será del contratista, sin «que pueua resignarla en ninguno de sus de-pondleiitts.
97 Los conductores se harán mùtuamente laen-trega de la correspondencia y certificados ante el Administrador da la oficina en donde terminen los tramos hacieudo este constar en ei vaya la ehtrega quo ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando eu otro caso cuenta de las falta que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu ios intermedios existiesen pat adas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para estas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de qus el relevo de conductores se haga eu puntos doude haya Administración de Correos, es el Ue que las entregas de Ja correspondencia y certificados de uno A otro conductor se verifiquen ante el Ad ministrador Ue aque las oficinas, á üu de que este pueda certificar en ei pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se eficueutran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar y por cousiguieute al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista ss enlerme ni tiempo de salir á viaje pura que este se demore, porque en tal caso es obligación dedichi) contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador Ue la oficina doude parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen les conductoies á las horas señaladas eu el itineiario y fuese necesario despachar oiro en su lugar, seiá este gasto de cueura del contratista.
14.	Los conductores eu los actos de! servicio usarán de-las iusignias que por la ordenauza gsneral del ramo se les conceden, cou el fin de darles el carácter de tale3 conduclores de Correos, para que sean re-petados y auxiliados en caso necesario por Jas autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento A los Admi-
nistradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes non bien j ara conductores Afiu de que d cijos Auministradoius lo hagau al Br. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que ius-truidus de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al sei vicio para qué se lea destina._________________¡ ■
16.	Bi por convenir ni mpjor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte iutegrante del contrato las condiciones desde la sétima basta la quince inclusive, estipulándose o o 11 v ene, o u a 1 m en. te entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes A dicha variación.
17.	BerA obligación del contratista correr lot»ex traordinarios del servicio q ue ocurrau abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.1
18.	Si durante el t empo de este contrato fuese necesario aumen.ar ó disminuir las expediciones, variar 0 suspender eu pártela línea designada, ó dirigir i a correspondencia por otro ú otros.puntos, serán .de cuenta del contratista los gastos de es.aa variaciones sin derecho A indemnización alguna; penisi de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuanta del Estado, de lo quo corresponda áprorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al eu que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva líuea que se alop-te.
19 Los Administradores de Correos, en uso desús faculta les, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obliga dones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán «|ue sj conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometau fraudes de cuales-quieraotros.
26. La suba9la del servicio déla líuea posi al A que se refiere este pliego de condiciones sé anunciará en la
cou asistencia da los Administradores de Correos respectivos á las doce dei dia 20 de Junio próximo yen los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de...
no pudieudo admitirse proposiciones quo excedan de tita suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en ia Administración do Reutas de
.....i............. la cautidad de.................
eu metálico, ó en su.defecto presentar una obligación de arraigo que garantice 1« gómente dicha suma. Tinto aquella cantidad comí) e.-w deaumentó serán devueltos A los respectivos lioitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la.del mejor postor üastu que se otorgue la correspondiente escritura y p cateen su co ísecneucia la üar.za que previene a con ticiou 30. E i el caso de que el mejor postor hubiese presentado uua ga.autia perso-ual, la reducirá á metálico y si la subasta resultare por menor sumaq tela prefijada, disminuirá, su depósito a la cautidad necesaria pira que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cor-rados y en ellas sj fijará la cautidad porque el iíci-tador se compromete' á prestar el servicio do que se trata. Estas proposici mes se presentarán durante el tiempo señalado pira la subasta at Teniente Gobernador dál distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel queliaya de autorizar el remate y también á este eu el acto de lasubastu, acre litando al mismo tiempo el depósito de que habla ia condición anterior.
24.	l’ara exteudor las proposiciones se observará la lórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la c inducción del Correo por la líuea postal establecida cutre
..................por la suma de...................
auuales, bajo las coudiciones cou tenidas eu el pii go publicado.’’ Toda proposición que no se halle redactada en estos térmltios y firmada por el proponeute, Oque contenga modifica ion ó cláusulas condicionales, será desechada
25.	Abiertos ios pliegos y leid«is públicamente se extenderá el acia del remat“, deolaránd >se éste A favor del mejor postor, siu perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual so remitirá A la posible brevedad el exp,-diente al Gobierno Superior civil.
26.	8i-de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mus, se abrirá eu el acto uua nueva licitación verbal que no excederá «le inedia bota, eu la cual serán solo admi idos losijutores de las propoficioues empatadas 6 sus representantes. Los Jjcitadores que en caso de empate no estén preseu-tes ó representados en e! acto da la subasta, sa entenderá que desisteu de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el coutratoáescr,tura púb ica, siendo de cuenta del remataute los gastos de ella y de dos cópias, uua para el Gobierno Uel departamento, y otra para la Administración general de Correos «ie la Isla.
28.	Ea la escritura que.se otorgue para el exacto cumplimiento deesta contrata se insertará íntegro ti pres¡nte pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfurá, por mensualidades vencidas, en la administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder uel cumplimiento «le la presente contrata prestará el rematante uua fianza que podrá consistir eh dinero ó «m fiueas eu la forma y por las cantidades Ó valores que á continuación se expresic. Cuaudo la fianza se preste eu dinero, iugretará el contratista eu Tesorería ia cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbauas d -berá asceuder su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual uue el coutralis-ta deba percibir. Cuando se hipotequen ñucas rústicas deberá ascender su valor al setema y cinco por ciento de la caut.dad nuual eu que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos eu forma legal ántes de ser admitidas como fiauza. No sedevolveiá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rü «ticas ó urbauas, hasta que la Admiuistiacioa declare bien hecho el servicio que garantizan y quo no existe por resultad > de él niuguua reclamación pendieute contra el empresario.
31.	El contrató durará cuatro años eoatados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha te lijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses Autos de finalizar dicho plazo, avisará el contratista A la Admiaistraciou principal respectiva y estad lu general, A fin deque con oportunidad pueoa procedersea nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tsndrá la obligación de coniinuar por la tácita tres meses mas, bajo ol mismo precio y condiciones.
33.	Contralado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévto permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista A cualquier de las CQndici(iue3 estipuladas se irrogase perjuicios A la Administración, ésta para el resarcimiento pvdi A ejercer su acción contra la tiauza y bienes de aquel, con arreglo A la Instrucción de 8 de Noviembre ue 1859.
35.	i,a acción de la Administración para compeler A los contratistas-al cumplimiento del c nitrato sera ejecutiva, siendo reclamabies las providencias de aquella en la vía eonf-encioao-ndmiuwrali va después de agotada la gubernat va por su ófden gerárquico, con ari’e-glo A la Real cédula de 30 de Éueio de 1855.
36.	El itinerario A que se refiere lu coudicion segunda sei A el que se estampa A continuación, el cual habrá de ob.eiv.irse con exactitud, siempre que no ocurran apelden tes «pie alteren su cumplimiento, en cuyo « aso lerá preciso justificar en el vaya que corresponda á ia expedición, el motivo de ia demora.
Habanu 18 de Muyo de 1872.—Ramón L. Ayala.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Guanajay A Bahía-Honda, con su hijuela al Mariel y vice-versa, A saber:
Expediciones. ;
Administraciones ■ que comprende la línea.
Ida...
f ! Guanajay.............
i Q, liebra- Hacha.......
cJubafias.	.......
■San Diego de Nufiez_. Balita-Honda...........
Pu utos
de parada establecidos.
...iMuui
luunujay..............
Quiebra-Hacha..........
Ha bañas.:...2...............
San Diego Ue Nufiez....,
Bahía-Honda.............
Guanajay...............
Vuelta..
Bahíc-Hon 'a.........
S >n Diego de Nuñez..
Cabañas..... ...........
Q ilébra-Hacha.......
Guanajay.
Total.
Leguas de un puuto A otro.
HORAS DE
4
2
6
2
Entrada.
12 mañauu....
2 larde......
6 idem,.....,.. 9 noche......
11 mañana....
Salida.
16 mañana. 12} idem.
2í tarde.
6í ídem.
10 mañana.
Hijuela... {
Bahía-Honda .............
San Diego de Nuñez...,
labaüas...........«....
Quiebra-HaMia..........
■ uanajay.............
tlariel................
Guanajay..............
16
EMPLEA.
»Dias 12horas »minutos.
2 6	3J mañana	 9 «dem		2 mañana. 4 ídem. 9¿ ídem. Ili idem.
o	il idem		
4	3 tarde		
2		2 tarde.
		
Total.
i-
16
EMPLEA.
Dias 12 horas » minutos.
OBSERVACIONES: 17 Este servicio se ha de prestar diariamente.
2.‘ La subasta de esta posta tendrá efecto en esta oficina y ante ei Sr. Teniente Gobernador de Guanajay, A las doce «te! dia 20 de Junio próximo.
3l El tipo máximo para el remate, será el de once mil pesetas anualei, y para tomar parte en la subasta habrá que depositar en una administración de Hacienda «te ia Isla mil cien pesetas ó prestar la garantía prevenida en el artículo 22 del pliego de condiciones que p«ecede.
Habana 18 de Mayo ue 1872.—El Administiador general, L. Ayala.