;
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Numi. 6 i).
Miércoles ’20 de Marzo de 1872. Santa Eufemia virgen y Santos Kicator y Ambrosio de Sena. Circular en Nuestra Señora del Pilar.

PAUTE OFICIAL.
I ¿H-liA SUCCION.
I ICINAB ^Ul'KKlOKFí O ENERA l.f’S.
i ii iiiciiMi ai rtititiH i’uunco de provind.i defiib».
SECRETARIA.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.03, so ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condiciones que ademas de lasgeuerales aprobadas por Real decreto de v> inte y cinco de Dieiem-bro de mil ochocientos sesenta y siete habrán de regir para la subasta (iel servicio de comunicación de Jos faros de «B ¿lila de Cádiz,» «Cruz del Padre,» «Cajo P. del Norte» y «Cayo Diana.»
11 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación, capaz para el servicio de dichos faros.
21 El servicio á que esta embarcación se destinará es el siguiente:
1? La conducción de Cárdenas á los cuatro l’aro3 de los víveres, efectos, Utiles y herramientas que se remitan á aquellos, asi como eL trasporte de los ingenieros, tórrelos y ueun- empieauos euc u-gados do reconocimientos 6 comisiones pata el ramo de Obra« publicas.
2? El conducir los dias 3? y	la cuuá-
pondencia oficial y particular que se remita á los torreros y la que estos manden desde lós faros.
31 Bi por alguna eventualidad no pudiese ¡a embarcación del contratista efectuar los dos vi» g es, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra; bien sea que él la proporcione ó en su defecto la contrate el ramo de Obras públicas.
41 Como retiibuciou del servicio que queda expresado se abonarán meusualmente al contratista novecientas veinta y cinco pesetas [ciento ochenta y cinco pesos! ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.
oí La duración de esta contrata será de dos años contados desde el dia 11 de J ulio préximo.
01 Las faltas que cometa e] contratista en el cumplimiento de las condiciones ant riores, se castigarán con multas pioporcionadis á la importancia de las mismas y comptendidas entre ochenta y cinco y d¿ setentas cincuenta y cinco pesetas.	, ,
71 Lespue3 de cumplido el plazo que señala la condición 51 no podrá el contratista abandonar el servicio basca que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de un mes.
81 Para tomar parte eu la subasta se acreditara na-ber becho un depósito de trescientas setenta y ciuco pesetas, que será devuelto á les postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando el correspondiente al rematador hasta que deje como lianza la primera
mensualidad.	.	,
lJÍ Las faltas reputadas graves y la repetición ae las leves, son causas sulicientes para la rescisión dei
contrato con perdida de la lianza.
Habana y Marzo 18 de 1872.—El Inspector genesal,
Eduardo E. Tiujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de......Y ^
condiciones que se exijen para adjudicar el servicio de
comunicación de los latos de Babia de Cádiz, Liuz del Padre Cayo Piedras del Norte y Cayo Diana, Ba compromete á tomar á su cargo dicho servicio p.>v la cacti uad de Juqul se pondrá eu letra la cantidad]...pesetas mensuUs con sujeción ai pliego de condiciones
por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección do Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-se á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas pro-1 posiciones iguales, se procederá en el acto, en-i tre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector ; general, Eduardo F. Trugillo.
! [El pliego de condicicuesse publicó eu la Gacela del 17 y i9Uel comente.]
aprobado.
Fecha y fiima del proponente.
Sección 2.a
Adieiiuistraciou Central de Reñías y estadística.
Son váriaslas comunicaciones dirigidas á este Centro por algunos Administradores y Colectores de Hacienda, manifrst indo que las autoridades subalternas del Orden civil se niegan á prestar los auxilios que necesita ia Administración económica para la recaudación de créditos liquidados y reconouocidos á favor del Estado. En uinguna de esas comunicaciones se citan casos concretos y como la Administración Central no puede resolver ccn acierto los expedientes, si no se precisan los hechos, ha acordado prevenir á todos los Administradores y Colectores, que cuando necesiten auxilios de las autoridades civiles se dirijan por medio de atento oficio á las mismas, reclamando expresamente los que fueren menester. Es seguro uo habrá que lamentar el extremo de que funcionarios públicos falten al deber de auxiliar las actuaciones de cobranza, eu lo cual contraerían gia-ve responsabilidad: pero si esto sucediere, deberá poner.’“ acto continuo, en conocimiento de este Centro, con cépia de la correspondencia que hubiese mediado para proponer inmediatamente á la superioridad de quien dependa el correctivo que el caso requiera.
Habana y Marzo 16 de 1872.—P. S., Emilio Marín y del Corral.
Administrado!! Central de Aduanas.
Circular.—lino de los primeros deberes de la Administración Central de Aduanas, con arreglo á la base del apéndice 1? del Beal decreto de 25 de Noviembre de 1863, es el de redactar anualmente la estadística mercantil y decidida á vencer los inconvenientes que ha3ta el dia lian dificultado este trabajo, se propone llevar á término la confección y publicación de ios resúmenes correspondientes á los años de 1871 y corriente, en cumplimiento de apremiantes Beales ó denes y acuerdos de la Intendencia general que asi lo disponen.
Con este objeto, se ha confiado la recolección de los datos elementales para la concerniente al año próximo pasado á un Oficial del Centro, que utilizará los que contengan las cuentas de rentas públicas y llevará áca-bo las domas operaciones de la estadística de dícno w.
Por lo quo hace ai año de 1872 y los sucesivos, á contar desde 11 de Enero, esta Administración adopta el procedimiento mas racional y conforme con el objeto indicado: apela á la colaboración de las dependencias locales y cuenta con.su eficaz auxilio.—Es conveniente por lo tanto que Uiciias dependencias tomen parle eu la obra, no solo porque de esa manera la colección será mas exacta, puntual y precisa, sinó porque interesa que en las mismas vayan conociéndose las causas y Jos efec-tus de las reformas que sean de hacerse y se introduzcan en el régimen de aduanas.
La estadística mercantil, considerada en las distintas faces en que debe redactarse, es un poderoso auxiliar de la Administración pública, é indispensable para ei gobierno de las aduanas, para el comercio y para lus ‘quese de liquen al estudio de los fenómenos del cambio y de gran parte de las industrias agrícolas y fabriles.
Contrayéndose ahora esta Central al interes que inmediatamente reporta de eila la Administración, no será necesario gran esfuerzo para que comprendau las dependencias locales que la falta de la estadística, es causa del aumento de trabajo y de la confusión que se in troduce en las mismas, cada vez que se le reclama el mas insignificante dato que se necesite tener á la vista al tornar una medida ouaiquiera; trabajo que se reducirá considerablemente, uuavez planteado el sistema de co iaboraeion, Qomo tendrán que suprimirse desde luego gran parte dev*. estados que hasta esta ahora han venido lindieudoseporlos «meepíos de navegación y adeudos, importación y exportaron je determinados productos.
Pava que pudiera conr jerar¡ie completo el trabajo de que se trata, debería comJr0mjer uo soj0 joa arfjou les del comercio d3 importación y exportación, siuó lambien los que constituyen el	interior
sea ei movimiento y uavegaoiou de i/vJ0taje> peru teniendo eu ciíenta por una parte la novejau que al principio han de introducir los nuevos trabajos en las actuales costumbres de las aduanas yoorotra Ja urgente
necesidad do redactar y publicar la tarte mus esencial de la estadística, cual es la clasificador^ valoración y derechos da los efectos importados y Aportados, se ha creído oportuno aplazar las relaciones le cabotaje para cuando íamiliarizadas las oficinas con géuerodeocu» pación y exentas de toda oirá que no esponda á ana verdad ra uec.sidad, puedan dedicarse] Vinbien á o íelalivos al comercio interior.
Con el fin pues de ir preparando los rateriales necesarios paia la redacción de la estadísticauel tráfico exterior, las administraciones locales y Jas oieciurías de aduanas, remitirán á esta Admit-Ltiacio, Central las relaciones y estados que se expresan a coninnacion los cuales se cerrarán en el mismo día que Jas cuentas de cada mes y se pondrá eu el correo ei dia 2tá mas tardar del siguiente.
Primero. Lus relaciones que por los cqtro conceptos su seña au para la importación do mii'nderfj^j eu los modelos uúmeios 11 2? 3? y 41
Seyundo. Los que también, se marcan Pna |a portación por igual número de conceptos en I. muae. ius nOmeros 51 61 7? y 81
Tercero. Los estados de navegación de enlda
le salida, según los modelos números 9? y 101
Cuarto. Y las relaciones de entrada y saín. de
Habiendo acudido á la Superioridad D. Juan de la Maza Muñoz en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en la ensenada de Tallapiedra de este punto inmediato ai que allíposée D. Juan S. Aguirre, se hace pública dicha pretensión con objeto do que puedan recia-1 mar ios que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en
el término de 80 dias en esta Inspección gene i a .	¿ñ los depósitos mercantiles de las w
[Cuarteles 4] donde se hallan de mamhe3to los I do jjabaQa y s miago de (Juba, con arreg* & antecedentes del asunto; adviniendo que no se-1	-	-
rán atendidas las que se presenten iuera de dicho plazo á no estar fundadas cu derechos ante-1 plores
Habana 9 de Marzo de 1872. -El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
D. 13 Marina Blanco y D. Pascual Mendaro concesionarios de muelles en el litoral de Regla
súmen ó resultado de eadi clase y grupo en las relacio-1 las hojas de productos españoles en bandera nacional, nei que se rindan.	_	I y la planilla de la derecha servirá pura la de productos
n t	Puestos prévi&munte de acuerdo con los españoles importados en bandera extrangera; proce-
Contauoies 6 Interveníale i, los Admiriistr «dores de diéndose de una manera qnáloga en el libro de producías aduanas dispondrán, que por los negociados respec- tos extranjeros
tivos se formen relaciones estadísticas mensuales.
21 Segua la importancia de cada administración,
81 Parala exportación se abrirán otros dos cuadernos, uno para puertos extranjeros y t tro para puer
,,	i	-------- »    ,	i	c- «i uuo C A 61 OiUJ CIUO V L1 1/ L W pala uua
•-e abrirán cuadernos ó libros de mas ó ménos hojas pa- tos nacionales, hac^ndoseanáloga distribución por ban .a extractar las de adeudo, las pólizas de exportación, dera, según que sean nacional ó extrau-era.
....................... - Le la mejor orgauizaciou de los ■*	'
Jas de entrada y salida <ia efectos eu ios depósitos y las liquidaciones de los derechos de navegación, ciñén-dose a loque estas regias previenen y señalan en ios modelos que ss acumpafiau.
31 La estadística enlaparte que seliere á importación, se dividirá en tantas relaciones como conceptos tiene su arancel; por mangia que .deudo cuatro estos, cuatro deberán ser también Jas relaciones que se formen por importación con las siguientes denominaciones: 11 Bolacion estadística de productos españoles importados eo bandera nacional.—21 Beiacion estadística de productos españoles importados eu bandera ex-trangera.—31 Beiacion estaiística do produetosextrau-geros importados en bandera nacional.—41 R lacton estadística de productos extranjeros, impórtanos en bandera extrangera.
41 Para que las lioja3 de adeudo puedan extractarse con la de.bida distinti u, deberán abrirse dos cuadernos ó libros, uno con la denominación da «Producción española» de que es modelo el número 13 y otro con la de «Producción extranjera» conformo al modelo número 14.
51 Eu el cuaderno de “Producción española” se extractarán las hojas de adeudo que así lo indiquen por su procedencia y bandera, miéntras que en el de «Producción extranjera» se extractarán las que pertenezcan á esta clase.
61 Dichos cuadernos se foliarán seguir se hace ccfn los libros de comercio, esto es: eu los ángulos de dere-«ha ó izquierda del frente del cuaderno considerándolo abierto. Por manera que despreciando la 11 planilla se abrirá por entre la 21 y 3] y en átnbos ángulos superiores se colocará la misma página ó número del fòlio, para que resulte un solo fòlio, ó página eu cada frente del cuaderno.
71 En la planilla de la izquierda, se extractarán
91 De la mejor orgauizaciou de los Jrabijos depende por lo generai la mayor bondasl'y exactitud de ios resultados, y poresta razón, la Administración Central cree conveniente explicar todos los detalles de las operaciones para que se practiquen de un modo uniforme y conveniente. Después de haber preparado los dos cuadernos ó libros referidos, se abrirán cuatro carpetas do á piiego de papel, encabezadas con los cuatro conceptos de que trata ia regla 31 se recogerán todas las hojas que se ultimaron oueldia anterior y se colocarán, según sus procedencias y banderas, dentro de las carpe tai respectivas.
101 Para cerciorarse de que todas las tiene en su po der, el encargado de este trabajo sumará el importe de los derechos y lo confrontará con la caja ó con contabili dad, puesto que ámbas comprobarían al cerrarse aquella.—Igual operación de las hojas de efectos libres de derechos, con las papeletas 6 libro de salidas de almacenes, le persuadirá también de que todas las de esta clase se encuentran ya en su poder. También tomará notas de los ingresos per comisos en el dia anterior.
111 El extracto do cada partida que resulte aforada en las hojas de adeudo, lo pasará prèviamente á la página del cuaderno, relaciouada con el número de la partida del arancel que se haya aplicado á ia mercancía, en la forma que se presenta en el uto lelo.
121 Concluido el extracto de cala partida de las que contiene la hoja de adeudo, se hará una señal in-d cato ria para que se comprenda, que el extracto de ella se pasó ya al cuaderno respectivo; y cuando todas las partidas ite cada hoja se hayan estampado en él, se hará con tinta oirá señal bastante pronunciada en e escudo de armas de la hoja de adeudo, para que facilmente pueda observarse por el encargado (le hacer las rola-clones, que no debe ocuparse ya del tal documento, sinó
en el caso de tener que rectificar algún asieuto mal pasado al cuaderno.
131 Extractada* todas lus hojas en ias columnas respectivas de ias planas y cuadernos de sus nomenclaturas, se sumarán en fin de mes, y en él se formulará )n cuenta que se expresa con 1* letra (4, del modelo número 131 por medio de cuyu operación se obtiene la comprobación del producto de arancel en su relación con los efecto» aforados,-y después la conformidad d» los derechos parciales con el total de ingresos y con el de valores. Si ámbas comprobaciones dan un resultado satisfactorio, se liaceal fin de los extractos uua cruz ü otra señal para consignar, que ya está comprobada la operación; pero siné cuadran lassumas, habrá necesidad de repasar las operaciones, hasta que una rectificación exacta en las mismas haga tocar el resultado apetecido.
14.	Comprobadas todas las planillas de la Izquierda del cuaderno de «Producción española,» se pasarán su» resultados é sumas á la relación estadística de producto# españoles, importadas eñ bandera nacional, según se-indica en el modelo número 1? Igual operación se practicará después con las demás procedencias y baudera«, según sus modelos respectivos.
15.	Seguidamente se sumarán y cuadrarán dicha# relaciones, se rubricarán pnr el oficial del negociado y puesta la fecha del último dia del mes á que correspondían las presentará á los jefes de las aduanas para que las examinen y firmen, sinó encuentran reparos.
10. Una cépia de cada una de las relacione» estadísticas rubricada por los jefes, deberán guardar loe negociados respectivos, para responder á los reparos qua de su exáraen pueda hacerla Administración Central.
17. Este método puede servir para el extracto d# las póliza» de exportación; para Jas hoja» de entrada y salida eu los dos depósitos mercantiles, y con las -variantes consiguientes, para lo» extracto» de navegación de enirada y salida de buques.
D os guarde ft V. muchos año».—Habana 7 d# Mar** de 1872.— Juan M. Ortix.
Sres. Administradores y Colectóle» do la» aduana» de esta isla.
.	Moclslo para las relaciones números 1, 2, 3 y 4.
IMPORTACION DE PRODUCTOS.
ADUANA DE............ MES DE.......................................................................... 187
RELACION de las mercaderías despachadas pore3ta aduana durante el expresado mea, por el conoepto referido.
Importe de los derechos.
Partidas del arancel.
Especificación de las mercaderías.
Cantidad en cuenta, peso, medida 6 avalúo de la mercadería.
Derechos señalados á la unidad.
Escds.
Mis.
De
arancel.
Escds.
Mis.
De subsidio.	
Escds.	Mis.
	
De
penalidades.
Escds. Mis.
TOTAL.
Escds.
Mis.
Valor total de las mercadería» en
Esoudo».
Precede« da
de lo#
buque» «ondaetnrt».
Modelo para las relaciones números 5, 6, 7 y 8.
EXPORTACION PARA PUERTOS.
ADUANA DE.
Me» de...'rñ..,-\3W d# 1IT
RELACION de las mercaderías despaohadas eu esta aduana pordloho concepto durante el exprssado mes
Números de las partidas del arancel.	De mercaderías exportadas.		Derechos señalados á la unidad.		Derechos.						Valor total de las mercaderías.	De lo» buques	
	Nombres.	Cantidad,	Esoudo».	Mis.	De arancel.		De subsidio.		Total.		Escudo».	Destino.	Ba»d*r«. y			—..
					Escudos.	Mis.	Escudos.	Mis.	Escudos.	Mis.			
							%						
Modelo número 9.
NAVEGACION DE ESPAÑA Y DEL EXTRANJERO.
ENTRADA DR BUQUR*.
ADUANA DE.
Ale» de
de 187
loTmodelos números 111 y 12?	.
De la íelaciou módem nuinerol? la casilla 11 sirve y ra determinar la partida del arancel por donde se liaj necho el adeudo Uo las mercaderías que especifica ia 21 •u la 3‘ se marcarán las cantidades aloradas ó el valoi
<le la cosa, cuando el aforo sea por avulúo, según el resúmen que resulte eu ei cuaderno donde se hizo el extracto- 1 x 41 sirve para determinar lo que pagt por ue-rechos arancelarlos ia unidad de cada artículo 6 efecti y eu la misma se marcará el tanto por ciento que corresponda satifacer, en ceso de avaluó; en las cuatro si-guíeutes se colocarán las cantidades de los derechos, =>UAC .	______pn la 9^ ae nondráu
ESTADO de los buques despachados por esta aduana, durante el expresado rae», procedentes de puertos español## y extranjeros.
BUQUES EN LASTRE.
BUQUES CON CARGAMENTO.
	(È			Toneladas	
	3		OJ	de mil k!16-	
	O"		"3	gramos de	
	-Q		aJ	peso de	Viaje-
Clase	O)	Toneladas	S3	mercade-	ros de-
debu-		métricas de		rías des-	sembar-
ques t	«	arqueo.	Ei	cargada.	cados.
					
Derechos de navegación.
Escds.
Mis.
> Procedencia	Ban- dera.	tTu 4J S3 cr — 0» V 3 • B	Toneladas métricas de arquoo.	1 Tripulantes.	Viajeros desembarcados.	Derechos de navegación.		Procedencia
						Escds.	Mis.	
								
Bandora.
Total de der(í dios da nav#gaoion.
Esr-ds.
MU.
se servirán presentarse en esta oficina (Cuarte-	de sus
i““) en dia y hora Lábiles, para enterarles de \ lOHgv#iores arreglándose á las tablas^ quealefeoto^ una resolución que les interesa; en el concepto de que sinó lo hacen ántes del 31 del actúa!, se les seguirá un grave perjuicio.
Habana 16 de Marzo de 1872.—L1 Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, saque ^ápu «ia
el
remitirán, Uistíi gu¿éndose las procedencias de la Península, islas aUyaceutes y posesiones españolas di Africa América, ó Asia en Ja última casilla de dicha r-dación; llenándose para el indicado Orden Jas demas relaciones y estados, según ios vanantes de sus epígra-
leS‘ Para facilitar la formación délas relaciones estadísticas que las aduanas deben remitir meusualmente ai Centro según queda, prevenido, conviene que dicha.-«Sí observen ...	SgKZÜSSS ¿
ndieaef sistema, observado en otras dependencias dt p. jftinta donde estos se confeccionan con ccn regulari-lacb imsmbsuias señalan la manera de extrac.ar doriamente los asientos de las partidas de efectos ‘‘”1°! ados v exportado» con distinción de procedencia» i i tu uuu, un ocio ..... ---	| rederas, asi como lo» valores de las mercaderías, Jar
6eia Fdiez milésimas de I	<iue miden lo# buques y lo#derechos cob.ade»
BC1», «a»	3...	t„rir«nniiüento». pal» conseguir al fin ael me# ei rt-
kilógramo, é sean ocbo escudos
Gobierno Superior pouucu, so	- r-
subasta por el término de tres anos, á contar _ de el primero de Julio próximo, el summistio
de aceite de olivo necesario para el consum . | .adoa y txlJO1.tad0» con
Tos faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil no- k ballde-raBi
Modelo número 10.
NAVEGACION A PUERTOS ESPAÑOLES Y EXTRANJEROS.
«ALIDA DB BUQUES.
AI) UANA DE
Me» d»
de 187
ENEA DO de los buques despachados por esta aduana durante el expresado mos para puerto) españoles y extranjero».
Ciase de baque».
!? de jjue».
CON CARGAMENTO.					EN LASTRE.			
I'oneladas métricas de arqueo.	Id. de mil kilógramce de peso de mercaderías cargadas.	Tri- pulante?.	Destino».	5 Bandera.	Número de buques.	T neladas ulótricas de arqueo.	Tri- pulante». ■V--	Destino:
								
*Ts«ndi