Celaduría de la Punta.
Tercer distrito.
Hallándote en esta dependencia calle de ¡os Genios número 13, depositada una cajita de pino blanco como «lelas que se usan para agua de Florida y la que ha sido entregada por uu co-hero de alquiler, la persona que se encuentre con derechos el la,puede dir giise¡en su solicitud que llenado los requisitos necesarios le será entregada, pues asi lo tiene dispuesto la Superioridad.
Habaua Febrero 26 de 1872.—Augusto Warleta.
Habilitación
de la* escuelas de la Habana.
municipales
Hecha la liquidación de los haberes que han devengado Jos Sres. Directores y Directoras de las expresadas escuelas, desde ia apertura ue estafe, se servirán pasar por la culie del Obispo número 34, librería, con cbjeto de Armar lis nóminas de dichos haberes.
Habana 26 de Febrero de 1872.—El habilitado, Andrés Pego.
Colegia ue ■Corredores, .Votarlos Comercial» de la Habaua.
CAMBIOS. ......1
I 13 á 14 p.g P. 60div. f 45 A IB p.S P. o[v.
Madrid........
Barcelona................... I
Santander................... I
Bilbao........
San Sebastian..,
Cádiz.........
Sevilla..................... I
Otras plazas de España......J
Lóndres.....................]
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bristol..................... ¡
Bristol pag? en Lóndres..... ¡-24$ 6 24|.
Gasglow..................... i
Glasgow pag? en Lóndres_____ |
Grenoclt.................... I
Gernock pag. en LOdres......J
París.......................^
Havre....................... |
Havre pag? en Paris.........
Marsella.................... I
Mat sella pagadero en Paris.
Burdeos..................... 9 á 9¿ 60 d[V.
Burdeos pagadero en Paris...
liantes............•........
Nautes pagadero en Paris....
Naiioy......................
Nancy pagadero en París;....
Ambares.....................
Amberes pagadero en Paris...J
New York..;.i...............1
Boston...................... i
Boston pag? en N. York...... |
Baltimore...................
Baltimore pag? en N ewYork
Filadeliia..................
New Orleans...............
New-Orleans pagVenN. York
Mobila pag? en N. York......
Portlaud.................... 2 á 2J 60 d[V.
Portla'ud, pag? en N. York.... 4 á 4J qv.
Baugor......................
Baugor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal....................
Moutreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York»....
Wilmiugton..................
YVilmingtou pag? en N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New YorK...
Frankclort..................
Fiauckfort pag? ec N. York... J Descuento mercantil......... 4á6p.3 anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Bonifacio Valdes Bango y D. Doiniugo J. Mendiza.
De frutos.— D. Manuel Ruiz y D. José Ignacio Peña.
Habana 28 de Febrero de 1872. El sindico, Ignacio Píñaiver.
QUINTA MñJCCIOX.
OFICINAS DF.ñ INTKSIOK.
Iuspeccion de policía de Guanabacia.—Q tedau sin efecto las cédula) de veeind id que por la celadur/a del barrio de Cruz Verde, le fueron expedidas el año próximo pasado á don Angel Romero, natural de Matánzas, de 30 años, casado, maquinista y vecino de la calle de Cadenas número 8, al numero 10123; la de su espesa do-ña Dolores Palomina, natural de esta, de 19 años, de co-iu-mal, al número 936; su aprendiz D. Pedro Cadenas y Morejon, natural déla Habana y de 16 años, por haber tufpi lo extraví >. Guauabacoa 15 da Febrero de 1872.— Agustín Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula número 2283, que como cabeza de familia, le fué expedida por erta oücina el uño próximo pasado á don Miguel Fernandez Marti-ihz, natural de Caraballo, de 43 años, soltero, del comercio y veoino de la calle de Apodaca número 18 por haber .sufrido extravío.—Guauabacoa 26 de Febrero de 1872.—Agustín Hernández Canela.
Capitanía del partido deSan Diego de Nuñez, El 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido decretar se le expida cédula de vecindad á las personas, don Miguel Nicolás Guilarte, doña Dolores Gui-lurte, »ion Fermín Guilarte, doña Micaela Guilarte y doña Autonia Guilarte, por haber sufrido extravio las expedidas por esta capitanía todas en 22 de Febrero del año próximo pasado, cuyos documentos lueron < xpedi-(los el primero con el número 66 como cabeza de lamida, el 2? ai número 89, el 3? al número «0, el 4? ai nú-mtro 81 y el 5? al número 92. Lo que se publica en i» Gaceta oAcial para la invalidación de los antedichos documentos. San Diego de Nuñez Febrero 26 de 1872. Luis Pimente!.
Inspección de Policíade Guanabacoa.—Queda sin icto la cédula de vecindad número 204 que como caza de ratnilia le fuó expedida por la Celaduría del crio de Corral Falso á D? Julia Balas y Rivero, natvi-de Puerto-Rico, de 17 años, soltera y vecina de la lie de jesús Nazareno el año próximo pasado por ha-r sufrido extravío. Guauabacoa Febrero 19 ue 1872 justiu Hernández Cañeda.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretaria.— ipuesto por el Exorno. Sr. Gobernador civil en 24 de osto último la creación de médicos municipa'es en avuntamientos de esta Isla, se acordó por e de esta la"eu cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convo-aspirantespara la plaza que ba de establecer confor-á los artículos 3?, 4? y 5? eou el sueldo de 3750 pesetas tales que señala el 6.° de aquella superior disposición fiieada en la Gaceta de la Habaua de 31 ae aquel s debe ndo, I03 aspirautes á dicha plaza presen-sus solicitudes en esta ¡Secretaría eu papel de o conveniente, sus títulos respectivos ó cópias auto-idas, con los documentos da servicios meritorios - crean oportunos. Y conforme con lo acordado se olica para general couocinvento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, se-
cara y su partido rural, dotadas cada ulia de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú blico por este medio para que los qua deseen optar á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, en esta oñcina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El ¡Secretario interino, Miguel Muñoz.
Ilustre A y untamiento de Nunca Paz.—Secretaría.— En virtud de disposición Superior y por acuerdo de es« te Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente aspirantes á ia plaza de Módico Municipal y forense da este partido, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, podiendo presentarse las solicitudes documentadas en esta secretaría, hasta el dia veinte del próximo Marzo. Nueva Paz Febrero 17 de 1872.— El ¡Secretario, F'rancisco Vivas. - .
Ay untamiento de Alacranes —Seeretaría.-Acordada nuevamente por esta Ayuntamiento la convocatoria á dos plazas de Módico Municipal y forense en este partido, la una, en que están refundidas las de Mèdico de la Cárcel pública, Depósito Municipal de cimarrones y vacunador de este pueblo y de la Union de Reyes, para el territorio que corresponde á la Parroquia de esta Cabecera: y la otra eu que está refundida la propagación de la vacuna en la Güira y Bolondron, para el territorio correspondiente á la Parroquia de este último punto. Y sé amine a al público a üu de que los señores facultativos que opten por dichas plazas con la asignación de setecientos cincuenta pesos ai año cada una, presenten hasta el ocho de Marzo entrante en Ja secretarla municipal sus instancias documentadas, en la inteligencia de que los que resultaren nombrados estarán obligados á prestar eu su ràdio respectivo los servicios refundidos y los que determinan los decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos. Alacranes Febrero 16 de 1872. El secretario interino, Francisco M. de Leon.
Mvy Ilustre ayuntamiento de Santa Mari a del lia-i sario. -D. José Domenecli, Secretario-Contador Ínter no del Ayuntamiento de esta ciudad.—Coa arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Br. Gobernador Buperior político para el concurso á la plaza de Módico municipal vacunador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pre.-idente dei ayuntamiento se ha servido mandar que por quince dias consecutivos y por los periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para que dentro del término de un mes contado desde la fecha presenten sus solicitudes á S. Sría. en concepto de que el nombrado disfrutará el'sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligacioaes serán las que se expresan detalladamente en las superierts disposiciones sobre creación de Médicos muuicipale?, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta oñeial jee la Habana.
También se ha servido disponer B. Srla. que se haga igual (ouvocatoria en los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Douieneeü.
Ilustre Ayuntamiento de Ságaa la Grande.—Presidencia.—Vacante iaplazade director de ia escuela municipal de varones de esta Villa por fallecimiento de don Facundo González que la servia dotada con ei haber anual de 4800 escudos eu esta forma: 2160 sueldo del director: 1200 Ídem del ayúdame: 1200 para alquiler de casa y 240 para enseres, material y moviliario; he dispuesto se anuncie dicha vacante por término de un mes á fin de que los que se int rasen presenten sus solicitudes acompañadas de I03 documentos justificativos de sus méritos y servicios en el indicado plazo, publicándole [tara inteligencia de quienes corresponda por medio de los periódicos locales y Gaceta oficial de la Habana. Bágua la Grande Febrero 20 de 1872.—Guerrero.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretarla.—Nuevamente ordenado por la Superioridad las convocatorias para subastar las medicinas necesarias par.. 11 asistencia del hospilal de eíta villa en loque resta del presente año económico, ba dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente de la misma, que, con sujeción á io mandado se publique por el término de veinle dias ei pliego de condiciones de dicho remate y también la relación ue las medicinas que son necesarias, á fin de que en el expresado término presenten sus proposiciones los que deseen optar por aquel que habrá de otorgarse en faver del mejor proponente.
Y para general conocimiento libro la presente en Colon á 14 de Febrero 1872.—José M. Buceta.
Tenencia de Gobierno de San Cris.óbal.—Habiendo sufrido extravío la licencia que para abrir un establecimiento de tieuda mista fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 22 de Octubre de 1868, al número 80, á favor de donjuán Geno y Bonet, para el case río de Guanimar, partido de las Mangue; y-provisto al interesado de un duplicado de dicha licencia, se hacs saber por este medio á quienes corresponda á los efecto» correspondientes.—San Cristóbal Febrero 19 do 1872.— Luis Gascón.
Bij,$tre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante aza de oficial de e-rt.a Secretaria-Contaduría dotada el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este tre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que cor-cordó el llamamiento por treinta dias en el periódi-)cal de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dis-, ito por el Exorno. Sr.Br gadier Teniente Gobernalle ¡idea te so convoquen por este medio aspirant s e destino los enalte) deberán presentar sus soiieitu-á B. E. den'ro de la dilación de treinta días ya d¡-i á contar desde esta fecha documentándolas con iportunos comprobantes de moralidad y buena c-ou-ta. Pinar del Rio Enero 28 de 1872. Leoq oído Bau-del Alsar.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo seordaoo el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Médicos municipales que han de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabe-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DB PBniERA INSTANCIA.
El Sr. Juez de primera instancia Decano de esta capital, ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres, Escribanos á quienes concierno, el turno proyectado de los que han de asistir al repartimiento de negocios civiles en el primér semestre det corriente año, por quincena-^, ad-virtiéndose que asistirán oportunamente por los que estén ausentes los que les sustituyan en sus respectivos oficio!-; siendo dicho turno como sigue: En la quincena del primero al quince de Enero asistirán D. Francisco de C'estro y D. Joaquín Lancia, del diez y seis al treinta y uno D. Cárlos Laurent y D. Agustín Valerio, d 1 primero al quince de Febrero D. Manuel Sánchez Begovia y D. José Amores, del diez y seis al veinte y nueve D. Bernardo del Junco y D. Joaquín Abenza, del primero al quince de Marzo D. Rafael del Pino y D, Manuel Padilla, dei diez y seis al treinta y uno D. Antonio Mendoza y D. Eugenio Ponton, del primero al puince de Abril D. José Ramón Por oaarrero y D. Gabriel Salinas, del diez y seis al treinta D. Alejandro Nuñez y D. Ramou Ortega, del primero al quince de Majo D. Feruaudo Novel y D. Mateo Gonz dez Alvares del diez y seis al treinta y uno B. Luis Rodríguez y D. José ValdesJRouset, del primero a! quince de Junio D. José María .Castro y Hermida, det diez y seis al treinta D. Francisco de Castro y D. Joaquín Lancis.— Habana 22 de Diciembre de 1871. El Rector, Ledo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo io mandado libro )a presente para su inserción tu tres números de la Gaceta oficial. Habana 15 de Febrero de 1872. José Antonio Porti,carrero, Secretario.
AUTOS.
D. Manuel López Lago Juez de primera iustaucie en esta ciudad y su partido etc. Ha proveído por anta mi en ios autos de concurso necesario de la Exorna. Bra. D? Josefa Eufemia Barceló y su legítimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bequer lo que sigue: Trinidad y Febrero quince de mil ochocientos setenta y dos. Convóquese á junta genoral de acreedores para el nombramiento do síndicos, cuyo acto se celebrará en ia sala de audiencia de este juzgado, el dia once del próximo Marzo, citándose por cédula á los que se han presentado y á’ios demas por edictos que se fijaron m esta ciudad y se insertaran eu el periódico Et Imparcial y Gaceta de la Habana, con prevenciou deque solo podrán tomar parte en la junta ios que hubiesen presentado sus títulos ó Í03 presenten en el acto. Lo proveyó el Sr. Juez de primera instancia del partido por ante mí de que doy fé. Lrgo. Ante mi, Manuel N. Aparicio. Y para su inserción en la Gaceta oficial despacho el presente cumpliendo con lo mandado. Trinidad Febrero 20 tie 1872. M inuei N. Aparicio.	A 1
' Eu el juicio verbal de faltas promovido por doña Teresa Peliicer y doña Ramona Sentirá por reyerta, ha dictado el Sr. Juez de Paz dei distrito de ia Catedrad el fallo que tu su parte dispositiva dice así.—«De conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal del ¡mwa o, el Sr. don Felipe Sánchez y Romero Juez de Paz del distrito de ia Cote lral por ante mi el secretario dijo: que debía apercibir y apercibía á doña Teresa Pe-Uicer y á doña Ramona Seudra para que en lo sucesivo no incurran en hechos semejantes con las cortas á cargo de ámbas de por mitad y para ia notificación á doña Ramona Sendra publíqnese la parte dispositiva de este fallo por tres números de ia Gaceta oficial. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesftjo, Secretario. \ para su publicación libro ia presente. Habaua y Ftíbiero'22 de de 1872. Francisco Tesiilo, Secretario.
A O 28
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia interino del distrito do Guadalupe de esta ciudad etc. Eu los autos que en es.e juzgado sigue D. Manuel Tremols contra don Adlian Martínez sobre cumplimiento de contrato y en virtud de estar declarado eu rebeldía el demandado, he dispuesto se le notifiquen por edictos los autos dictados que ya se le hicieron saber en ios estrados del juzgado segnn lo disponen los artículos 1183 y 1191) do ia ley de Enjuiciamiento civil, cuyos ato» á la letra dice. En Ja Habana á doc» de Enere de
mil ochocientos setenta y dos, el señor don Autoüio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Ea ol juicio ordinario habido entre pai tas, de la una como demandante don Mauue Tremols y de la otra como demandado don Adrián Marti nezsobre cumplimiento de contrato. Resudando: que D. Mauuel Tremols representado por ei procurador don Juan V. Castillo estableció demanda eu cuatro de Julio del año próximo pasado á don Adrián Martínez solicitando ó pidiendo ia entrega de una casa sita en el caserío 'ó playa de Batubanóen cumplimiento de contrato de contrato de compra-venta con pacto de retro celebrado por escritura púuliea otorgada auto el escribano de Gobierno eu siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve toda vez que había él cumplido por su parte entregando el precio de la misma. Resultando: que conferido traslado de la misma á don Adrián Martínez, este nosspersonó por cuyo motivo se le a; usó la rebeldía por la parte actoia y esta se tuvo por bien acusada replicando el procurador Castillo reproduciendo y fijando definitivamente loa puotos de hecho y <le derecho consignados en la demanda, pidiendo se condenara á don Adrián Martínez á la cuasi-tradicion de la casa mencionada con todos frutos y acepciones de la misma y por consiguiente los alquileres devengados desde la feciia déla otorgacion de la escritura renunciando e poroíroií á la prueba. Resultando: que seguido el juicio todos sus trámites en rebeldía se llamaron los aut03 á !a vista. Considerando: que con arreglo á la escritura que ea testlmonso obra á fojas tres y cuatro, el acto de compra-venta quedó perfecto y don A miau Martínez está en la Obligación de hacer ia entrega de la casa vendida, pues nadie debe enriquecerse en perjuicio de otro. Considerando: que Martínez está en el deber de hacer á Tremola comprador de la finca en cuestión entrega de la misma. Vistas las leyes veinte y ocho, titulo quinto de la partida quinta, se con itína á do t Adrians Martínez á que entregue y ponga en pojesiou de la casa situaua en la playa de Batabanó con el pacto y bajo las condiciones extipaladas á don Manuel Tremols con todas las costas de su cargo. Asi por ia presente que mandó firmó su señoría por ante mi, doy fé Antonio M. Jurado. Rafael dól Pino. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Liquídense ia) costas, y efectuado procédase á la notificación de la sentencia dictada en la forma y para loa efecto) que determinan los artículos mil ciento ochenta y tres y mil ciento noventa de la ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ante mí e l escribano; doy fé. F’oigado. Rafael del Pino. Liquidadas las costas según se previene eu el auto anterior ascendieron estas á trescientos treinta y cinco pesos. Habana Feble o quines de mil ochocientos setenta y dos. Muñoz Jurado. Rifael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana y Feb. ero q lince de mil ocho-cíentes setenta y Jos. Rafae, del P.uo.	A 29
EDICTOS.
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Barrio!, natural de Asturias, vecino de esta, dependiente y de trece años para que en el térmiuo de nueve dias se presenta en el juzgado cabe de Compórtela número ciento nueve á evacuar un acto deju-ticia eu la causa formada por lesiones que recibieron él y don Angel González ei veinte á cinco (le Febrero de mil ochocientos setenta y uno. en el café de la eslíe de la Bemba número treinta y seis apercibido sinó lo verifica deque se le declara! á reoeida y coutumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho acto y los detnas (;ue ocurran. Habaua Febreoo veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaqqin Arguedut y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
E O 3
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Tomasa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde esia fecha, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por heridas ménos graves á la do su clase Juana Catvet y parda Ceferina Coiomino, seguro de que si así lo hiciere se le administrará juctieia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucursa eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demas tramites que ocurran. Habaua Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Sría. Joaquín Lancia.	C © 1
D. Se verme Prieto Pereira, Juez de primero ins-i taucia de de estawilla y su jurisdicción. Por esta m primera carta de eiicüo y pregón, cito, llamo y emplazo 4 don José Guzraau, natural de Guara, vecino da esta villa, toltero, labrador y como de veinte y un años años de edad, para que dentro do nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse da la culpa qua le resulta <m la causa seguida de oficio por lesiones graves á don Pedro Cintas seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justi cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzga io con quic í se entenderán las ulteriores notificaciones. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Febrero veinte y d »> de mil ochocientos setenta y dos. Severino Prieto Pereira. Por mandado de su señoría. Antonio Perez.	E O 27
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia interinamente del distrito de Guadalupe. Por este mi primer edicto hago público haber fallecido eu el poblado de Cimariones, jurisdicción de Cárdenas dou Juan Luis Doncurou Lagougiue, n uurai de Biseti en Francia el dia vsinte y seis de Junio de mil ochocientos sesenta y siete, sin haber otorgado ninguna disposición testameutal, á fin de que los que se consideren con derecho á heredarlo se presenten en este juzgado por sí ó por medio de legitima representación dentro del térmi-uo de treinta dias contraes desde esta focha, con el fin de deducir el de que se crean asistidos. Habana21 de F'ebrero de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de est i ciudad secan está dispuesto, libróla presente. Habana Febrero 21 de 1872. Rafael del Pino.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa
V	su distrito judicial etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, ilamo y emplazo á don Juan Sautaua y Viera, natural y vecino de esta vil a, viudo, zapatero y de cuarenta y cinco años, para que se presente en este juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que so resigue por hurto de cuatro suelas de zapatos, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde'y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Fe tu ero 19 de 1872. García Ruiz. Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert. José G Rivero.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial libramos Ja presente. San Antonio Febrero 19 da 1872. Por su madado, José G. Rivero. Por su mandado Francisco M. Gispert.	E O 27
Don Eulogio de Volarde Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta da edicto cito, llamo y emplazo al asiático Federico cocí-' ñero que fué deD. Manuel Freixas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por estafa de géneros y comestibles á D. Juan Ocálora y á D. Antonio Carbo-seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario sedeclaiará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley. Guanaba-coa v Febrero 21 do 1872. Velarde. Por mandado de su señoría, Podro Galiudo. Y para su cumplimiento libro laópiesente- Guauabacoa Febrero 21 |le 1872. Pedio ^jl^¿oiaco yiiaita, Alcalde Mayor interino del mrtido judicial de San Cristóbal- Por esta mi tercera v última carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al negro Arcadia (á) Cuatro Vientos, conocido por Estante, de estatura alta, grueso, colorado, para que eu ei término de nueve días después de la ultima publicación de este
11 UV	.	1	1 i.ií lilii.n /1a Aüfo AdKi/innn
hp 1© sisen© por---- - -	*	.	.
r ntierrez- cierto y seguro de que st asi lo hiciere se le mnt v administrará cumplida justicia y en caso contra-vi ñ sin mas llamarle ni emplazarle se le aeelarará re-hfilde v contumaz ó incurso en las penas de JaLeyy nnt bastantes los estrados del Juzgado para las notihea-c°onel que ocurran, p dándoles el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona. San Cristóbal Febrero teiihe v uno de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Vilalta. Por mandado de S. Srla. Andrés Praga.
í) Joaruin Arguedas y Español, Alcaide Mayor del distrito de ia Catedral, ero. i3or esta mi primera narre de edicto y pregón, cito, llamo y emplaco á don Máxi-mo r £ uatunud¿ Cataluña, soltero, de diez y echo años dependiente que fué de la panadería calle de Dra-cone’s número veinte para que cu el término de nueve di-ís se presente en la Real cárcel á descargarse de la cu 1 na o ue le resulta en la causa que sa le sigue por estafa a la socio Jad de lo i Sres. Loustalot y; compañía, eter-to v a-curo que si asi lo hace se lea ImimsU-.uajusticia v de ^contrario quedará iucureo en les penas de la ley. Habana Febrero veinte y dos de mil o hocreutes setenta v dos. Joaquín Aiguedasy Español. Por mandado deS Sría. Manuel -S. Srgovia.	& O 26
ñon Francisco Vilalta Alcalde mayor interino del narlido iuaicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera v última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ue-ím Arcadio (á) cuatro visores, conocido por Estante de estatura aire, grueso, colorado, puraque en eltórmi-t!o (Te nueviT dias después déla última publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta eabe-era á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por excalamiento y robo en la habírecion de don José Quejada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cum-“i“,::„oticia v en caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz óiucui-en las penas de la Ley y por bastante los estrados del u zeado para las notificaciones que ocurran, parándole el minino perjuicio que fci fuesm heehas eu su persona.
San Cristóbal y Febrero Veinte y uno de inil ochocientos setenta y dos. L. Francisco Viiaita. Por mandado de su señoría. Andrés Praga.	E O 29
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de iaRtaly distinguida ó den de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Nemesio Nuñez, de estatura regular, coior trigueño, regordete, cara y boca grande, pelo canoso y algo calvo y como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ouJpaque le resulta en ia causa formada por extracción de efectos del establecimiento del asiático Honorato Hoysa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del juzgado éíuctu-ÉO en las penas de ¡a Ley. Bejucal Febrero diez y siete de mil ochocientos seten!a y dos, Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Baro-ua- Y para que tenga efecto lo dispuesto libro Ja presente. Bejucal, fecha ut supra Justo Barona.
E O 26
D. Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta vili y su partido judicial etc. Por e3ta mi segunda carta dea edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Federico Morales Valladares, natural y vecino de Matáuzas soltero, de 29 años y maquinista que fuó de ia Empresa ferro-carriles de Villa-nueva, para que se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse ue la culpa,que le resulta en la causa formada por corrupción de menores seguro do que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y con-turnái ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei j uzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Febrero 19 de 1872. García Ruiz. Por su mandado. José G. Rivero. F rao cisco M. Gispert. Y para su publicación por tres número) de la Gaceta oficial libramos la presente. San Antonio Febrero 19 de 1872. Jo-C R. Rivero. Francisco M. Gispert.	E O 26
Don Joauuiu Arguenas y Español Alcalde Mayor uel distrito) da ia Catedral etc. Por esta rui segunda carta de edicto y pregón, cito, liamo y emplazo a uoii J uau cuya apellido se ignora, do oficio carretonero, de estatura regular, pelo, barba y bigote castaño, color blauco aunque quema io del Sol y como de treinta y oeño á cuarenta anos de edad, á fin de que en el termino ue nueve dias se presente en este juzgado, calle de Compostela número ciento nueve, con, objeto de evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por
hurto de uu barril de yeso á don Juan Trábela, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará jus-ticitt, o de lo contrario ss parará todo perjuicio lo que se actuare en su ausencia* Habaua Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 29
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcaide'.Mayor dei distrito de la Catedral, etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Alejandro Luiró3, natural de Asturias, vecino de esta soltero cocinero' y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado, calle de Compostela número ciento nueve con objeto de evacuar uu acto de justicia en Ja causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Cosal Fontau, cierto y seguí o deque si así ¡o hiciere seie oirá y administraré justicia ó de lo contrario le parara todo perjuicio lo que se actúate en su ausencia. Habaua Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por maullado de su señoría Fran-eífjco ole Castro.,	E O 28
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á Jos que se consideren con derecho á heredar á don Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de.asienta y siete añós de edad, viudo, que talleció en 27 de Diciembre de 1868 á fin de que eu el término de veinte días contados desde el último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abiulestato que cursa por ante el infraserito Escribano, habiéndose presentado á'obtar á ia herencia D. Andrés Barrosa y no otro alquilo. Ha-baina 30 de Enero de 1872. Aizpurua. Par mandado de su señoría, Juan Andreu,	e O 15
JR EMITES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen y por ante mí á consecuencia de ios autos seguidos por la sociedad de Marquette y compañía contra dou Lorenzo del Castillo eu cobro d# pesos se ba señalado el dia quince del entrame mes de Marzo á 'as d0. ee eu ias puertas del juzgado sito en ia calle dei Aguila número se enta y dos para el remate do la casa situada eu ei pueblo del Mariel, calle de O'Doneil número seis da manipostería y tejas retasada en tres mil doscientos veinte y siete pesos noventa y siete y medio centavos Lo que ss auuncia at público-para que el que desee hace! proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados Habaua Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos, Joaquín Lancis.	¡
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro de la Habana. Por el presenta bago saber que eu providencia dé veinte y uno del corriente he dispuesto sacar á pública subasta la hacienda titulada el Rosario y sus sobrantes, situada en el partido de Santa Cruz Ue ios Pinos, á dos kilómetros de bau Cristóbal su cabecera, retasada ou nueve mil doscientos cincuenta pesrs y liúda por el Norte con las haciendas- Brujo de Mendez yei Aguacate, por el Sur con Erremos de don Mauuel G. Tihoco; por el Este con ia;hacienda Brujito de Rio-Hondo y por el Oseta csu la hacienda R ing.d; sé compone da doscientas caballerías de tierra y las sobrantes, todas de lomas muy pendientes, diez muy estériles y pobladas las coronas de las lomas de maderas de mucho mérito; ia diligencia da subasta tendrá lug- ir en ias puertas del juzgado* sito en la calle ds 0‘Reuly numero cincuenta, et dia veinte y uno del mes próximo á las once de la mañana. Y Se anuncia al público para que el que quiera adquirirla, ocurra el dia y hora designados, ó ántes si lo cree convenieute á la eteribanía del infrascrito á instruirse de mas pormenores, Pues así lo tengo mandado á instancia de la Caja de Ahorros de esta ciudad eu los autos que sigue contra ia sociedad de J. A. Gándara y compañía eu cobro de pesos. Habana veinte y seis de Febrero de mil ochooieutos setenta y dos. Báudido Ainz. Por mandado de S. Sría, L. Ramón de Ortega. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. L. Ramón de Ortega
R 2
Don Francisco Viiay Placas Alcalde Mayor accidental ds esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial. Por auto de este d a dictado en el intestado dei ultramarino dou José Codornier y Z izo, he dispuesto se saquen á púb iea subaita el vários efectos que eran del uso personal del finado bajo ei tipo de veinte y ocho pesos treinta y cinco centavos, importe de dichos efectos que son dos baúles y várias prendas de ropa, habiendo señalado para el acto de remáte ei dia ciuco de Marzo próximo á las docejdo su mañana en la sala de esta juzgauo. Se publica parageueral conocimiento, advir-tiendo que no se admitirán posturas inferiores al tipo señalado y que se admitirán las parciales que se hagan á los efectos guardando su órdeu, Santa • 1 ira 15 de Febrero de 1872—Franci co Vila y Planas. Anta mí, Mateo Jiménez.	R O 2
Don José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos promovidos p r don Juan, D? Francisca y D? M? d) Me liavilla, doña Gregoiia, doña Francisca, doña Juana y doña B mita Mediavílla y Parra para la subasta de la casa calle de la Maioja número dos, se ha señalado el dia veinte de! entrante á las once de la mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, para que tenga efecto el remate de dicho predio el que e-tj t asado en la cantidad de veinte y seis mil doscientos sesenta y tre3 escudos ochocientas cinco milésimas para que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía á instruirse y al Juzgado el dia desiguado para el remate. Habaua y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y ¿03. Diz y Romero, Por maudada de su señoría. Alejandro Nufiez.	^	R. 2
En el cuaderno formado para tratarte del cobro d© las costas líquidas en los autos seguidos por ia sociedad de Herrera Meyer v compañía contra Jos bienes dsl Sr. Rrigadter don Francisco Anastasio de Armentelos en cobro de pesos, ha dispuesto el señor don José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga en pública subasta el lote de terreno que forma parte de la hacienda Guanaiuon marcado con el número doce situado en el partido de Sau Nicolás jurisdicción de Güines compuesto de setenta y tres caballerías y ciento cuarenta y cuatro cordeles de tierra tasado con sus cercas en nuevo mil ciento noventa y cuatro pesos sesenta y ocho centavos; y se iia señalado para el remate de dicho lote el dia cuatro del próximo entrante mes de Marzo á las once de ia mañana en el juzgado sito en la calle de los oficios número ¡66, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ai lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á ia escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 23 de 1872.— Alejandro Nuñ-z.	R 2
El Sr. D. Lúeas García R iiz, Alcalde Mayor dees-te partido judicial eu los autos promovidos por e¡ fallecimiento intestado deD? Joaquina Rodríguez, vecina que fuó de Vereda Nueva, se ha servido señalar para ePcuarto pregón y remate (le tres esclavos pertenecientes á dicho juicio el ,1¡a cinco dei entrante á las doce de su mañana eu las puertas de] juzgado; publicándose en tres números consecuti vos de la Gaceta. Y i ara que tsuga efecto io dispuesto libramos la presente haciendo constar que dichos esclavos son los siguientes: Catalina criolla como de veinte y ocho años de edad y sus dos hijos nombrados Francisco de ocho y Petrona de cinco, tasados la primera en-seiseientoo pesos, el segundo eu cuatrocientos y la tercera en doscientos. San Antonio Febrero 26 de 1872. José G. Rivero. Francisco M. Gispert.	R 1
En virtud de providencia del Sr. don Eulogio de Ve-larde Alcaide Mayor de esta vil'a, expedida á consecuencia (ie los autos testamentarios de don J uan Gómez y Gómez, se »acan á pública subasta los efectos quecons-
¡ íituyen un establecimiento de ferretería, situado eu Ja ciudad de la Habaua, calle de Luz esquina á ia de ios Ofic'03, tasados en ocho mil setecientos cincuenta y tres pesos cuarenta y siete centavos, estando señalado para su remate el dia ocho dé Marzo próximo entrante á ias once de su mañana en las puertas, de) Juzgado; advirtiéndose que en los libros del^estabiecimiento se hall aun balance igual á la tasado i, donde pueden ocurrirá instruirse los que quieran hacer propasidoues. Guana-bacra Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa Febrero y veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galiudo.	jg j
Don Ramou E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y partido judicial ete. Por ei presente hago saber al público que cu ios autos ejecutivos seguid, s por doña Micaela Sanchez.coutra doña Pastora Rumos ue Lanzada en cobro de tres mil quinientos escudos, he señalado el día veinte del entrante mes de Marzo á ias once de su mañana y sala del Juzgado puraque tengo efecto el remate de una casa'de madera y teja situada eu el pueblo de Batabanó, calle Real número diez, tasada en ia suma de dos mil ochocientos diez y nueve escudos quinientas milésimas. Y para conocimiento dei que quiera hacer preposición se fija el presente. Bejucal Febrero veinte y tres de -mil ocboc entos setenta y dos. Sa'gado. Por mandado de su señoría. Justo Barona". Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente." Bejucal Febrero veinte y tris de mil ochocientos setenta y dos. Justo Barona.	R i
D. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de esta viiia de San Antonio y su partido. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas ias personas que se consideren con derecho á heredar ios bienes de D. Bonifacio Mederos, natural de esta referida villa, ve-cin de Vereda-Nueva.de cincuenta y oeboaños de edad hijo legitimo de D. Tomas y de D? Bárbara Medina, de estado viudo de D? Oármen Monteiougo, falleció eu ei Hospital Militar de Malina, provincia de ias Baleares eu doce de;,Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. San Autonio 22 de Febrerode 1S72.— Lúeas García Ruiz. Por mandado de su S. 8., Eduardo Cayetano Martínez. Y á fin deque tenga efecto lo mapdado libro ei presente. San Antonio Febrero 22 de 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	lt 29
Por auto proveído por el.tír. D. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor y por ante mí á consecuencia.,de Jos autos intestado de doña.María de las Mercedes Aladre, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se auu-cie ai público el remate que ha de verificarse ei dia cinco de Marzo próximo enerante en las puerta) del juzgado á las once de su mañana de ios esclavos Eustaquia negra criolla como de veinte y cinco añósjustipreciada en ochocientos pesor; Clara, parda crióla, avaluada eu ochocientos pesos; Rafael Solero, pardo criollo como de nueve años tasado en quinientos pesos; Clotilde, parda criolla como de cinco años tasada en tresc.entos cincuenta pesos, María Regina, parda criolia como de cuatro años valorizada eu2odpesosque todos hacen la suma de dos mil seteciento) pesos, con el bien entendido que la ruaría Eustaquia tiene un hijo pardo que se nombra Pablo que no se ha tasado por haberle alcanzado ia ley de emancipación pues tiene tíos años: y la otra uombia-da¡ Clara, también tiene un hijo pardo nombrado Pedio coh ia misma circunstancia: para que el que quiera hacer postura, ocurra el día y hora señalados ni Jugar designado ó á la escribanía á instruirse. Y para su cumplimiento libro la presente. San Antonio 23 de F'ebreto de 1872, Eduardo Cayetano Martínez.	R 28
t'O.V V (RATO KIA$.
A consecuencia del concurso de D. Ambrosio Gou; zalez de Cüavez, ha dispuesto el Sr. Alca de mayor di-distrito del Norte se convoque por el periódico de esta ciudad, Gaceta de la Habana y Boietiu de Cárdenas á torios los acreedores del expuesto Ohavez para uua junta qu» tendrá efecto ei dia unce de Marzo próximo eu la sala de gobierno de esta dicha ciudad á Jas doce dei diji para tratar dei nombramiento deSíndico en dicho juicio, apercibidos deque si no puede .tener efecto po falta de mayoría hará el juzgado de oficio ei menciona do nombramiento. Y para que i legue á conocirnient de todos ios citados acreedores-libio la presénte pira su publicación en cumplimiento de io mandado. Matáuzas F'ebrero 16 de 1872.. Clemente da Mitioura.
C 2 .
A consecuencia del abiutestato con cursado de don Baltasar de Ohva, ha dispuesto el Exorno. Sr. Alcaide Mayor del distrito dei l’ilaj- que por íj mínimo.) (oueecuti-vos de la Gaceta oficial se convoque áios ¡¡t;creedores de dicho c incqso don Juan Eíeqgur, señores Perez y her-miuioy herederos de dou Joaquín Árfietapara que ocurran ante el actuario á recibir sus cuotas correspondientes, advirtjendo que dichas cuotas'se hallan y quedaran eu las Arcas del Estado hasta que se presenten. Y pa-ea su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Alejandró Nuñez.	C I
En Toa autos seguidos por doña ¡Merced Valdes Pa chon contra don Manuel dei Pino eu cobro de pesos que cursan eu el juzgado ale Ja Alcaldía Mayor de esta villa y por ante mi, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor eu providencia de veinte y dos del comenta, sa cite peltres números pousecuUvoSdp la Gaceta oficial ai referido don Manuel del Pino para que dentro de seis dias se presénte par conducto de la escribanía dei actuario á contestar el tras'ado que se le tiene conferido de Ja defensa por pobre solicitada póf e;l actor, apercibido que si no ¡o verifica en esa dilación, so le tendrá por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites que ocurra ti’. Y para que'tenga efecto io dispuesto líb-o ia presente. Guanauacoa Febrero 26 de 18/2. Luis J. María.
-...... C I I
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia interino del d strito de Guadulupe de esta ciudad. A consecuencia dei intestado del Capiiau do infantería en situación de reemplazo D. José Mozquera y Bahamonde, ¡.natuiral „de la ciudad de Burgos, vecino de esta capital, casado y de cuarenta y cinco años lio dispuesto que por el presente se convoquen á los que se crean con derecho á la herencia del Juaado para que en el término dé treinta dias se presenten con ios documentos justificativos á deducir el que Jes asista apercibidos en caso contrario á íoj perjuicios que huya lugar. Habana Febrero quince da) mil ochocientos setenta y dos. Autonio Muñoz Jurado. Rafael del Pino. Y pura su publicación por laGaceia oficial por tres números cousecutivus expido la presente. Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y d >s. Rafael del Pino.	Gil
UE OFICIO.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito! de Belen'j de esta capital, se ha servido disponer que por tres número) de Ja Gaceta oficial se con-voque á don Cecilio Guerrero, vecino | que se dice ser de ia calle de los Corrales entre las de Hjh Nicolás ó indio, y á don Pedro cuyo ape lido sejg-I ñora, dependiente de una bodega de la calle de Tener¡iv,
I para que á primera audiencia comparezca eu el juZgadi,
situado en la calle del Aguila número setenta y Jos á prestar declaración en causa criminal. Habana Febrero 26 de 1872. Cárlos Laurent.	C O 1
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesús María que por tres númeaos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio dél Ceiro, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en cuure criminal Habaua Febrero 27 de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	COI
E: Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi como encargado de la escribanía de don Gabriel Salinas ba dispue to que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Doiniugo Montes que se dice ser vevino de la calle de la Ertrellu paca que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O-Reilly número cincuenta de once á doce (le la mañana para un acto de justicia eu causa criminal. HabauaFebreio 22 de 1872. Ja. Luis Rodríguez.
C O 26
Consecuente á exhorto de la Capitanía general do las Islas Baleares, referente á Ja causa contra ol artillero Félix Grau, se ba dispuesto por el juzgado de esta Capitanía genera!, qué por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite á Antonia Soler [a] Enrique!» pa-a que se preseute eu ia escribanía de guerra-le mi cargo, á instruirse de lo que en el referido exborlo te ordena. Y para su publicación eu ¡a Gaceta oficial libro l:a qireseuie. Habana 21 de Febrero de 1872. Alejandro Nuñez.	C O 20
Juzgado de Paz del distrito tie la Catedral.—Calle de O'Reilly número veinte y tres.—Eu el juich) verbal de faltas promovido por don .Julián Romero ro Quirá), don Francisco Doporto y dona Merced Hernández por reyerta ha diepuesto ei Sr. Juez de paz del distrito se cite á la expresada II ruaudez y Romero Qaírás para oir sentencia eü dicho juicio, por tres números de la Gacela oficia'. Y para su cumplimiento li-bor la presente. Habana y r ebrero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. F raiicisco Tesiilo, Secret ario.
' •	c O 27
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español Alcaide Mayor del distrito de ia Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoquen por ha Gaieta oficial A D. José Dabaie, 19. Ramón Viiay á D. Manuel García Camela cuyas habitaciones se ignoran, á fin de que ála mayor brevedad comparezcan eu ei juzgado caalte de Courposteha número ciento nueve á efecto ae evacuar un acor de justicia en cama de oficio. Y cumpliendo lo mandado libróla presente. Habaua Febrero 23 da 1.872. Francisco de Castro.	C O 29
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgad > radicado eu el Juzgado del Sr. Alcaide Mayor del distrito (ia Jesús María Dr. D. José Manaet de Aizpurua y por ante mi
so ba dictado el auto que á la letra dice;^“Habana Eue-ro veinte de mil ochocientos setenta y des. Vistos.- con el mérito délo certificado pir los Escribanos, se declare intestado el fallecimiento dedonlVmas González y Delfinio y por sus herederos á los que se consideren con derecho á lo» bienes; conyoquenseles por treinta dia» eon-