
ja condiciones para el remate da los productos ejei c'orral de Concejo de esta ciudad.
Artículo 1? 8o coñíqrvará el Corral de Concejo eu i! r que se halla, yen caso de trasladarse porque * i ni rutista actual no le convenga cederlo, se »ituui a A '.ai remata¡or en otro lugar que considere oportuno, V°¿ „ partió pacwu al limo. tír. Gobernador Presiden-P* ^1 a uue sil ó iludiere inconveniente disponga que lt\uiicie al púbaco.- Ep eu el corral se depositaran sia 9-‘ *uüer excusas del Administrador los animales que euenrreu sueltos en la ciudad ó su jurisdicción, si s *" no fueren a su aleauue y busca. uu An.2.1 Nadie reterurá ua animal que haya entejó suelto, mus de ua (lia, núes dentio do él lo tre/ard si Capitán del partido, Inspector ó Celador H l barrio respectivo, tomando recibo que exprese el qre del aprehcusor, lugar y techa de la misma, co-
se
sus
iiOlt
señas del animal.
Ur' Aid* 3“ El Cajiitau del partido, Inspector 6 Cela-, je| barri >, áuies de v.iute y cuatro horas remitirá, i Sniui«Í “I Corral de Concejo, i uyo adáiiüistrador da-C recibo con expresión del remítante y conductor. ralArt. 4? El Administrador abonará al conductor I niiitnub 50 centavos si fueie ganado menor y uu pc-1 centavos si fueio de ganado mayor y 12£ centavos S r la manutención, en ei primer cajo y 25 centovos en Pl aecundo. Pero si apareciere que el que aprehendió 'aüiind demoró su tíouduociou, ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratittcacion y «era responsable de les cos-
l09’Arl-5? Tan luego como entre un animal en el d -6 iw sé anotará en el libro y lo participará á Jaseore-nrla del Exorno. Ayuntamiento para que por la citada Vneudencia se anuncíe ai público par la Gaceta á cosía i í durño; si el rematador dejaiu de dar el parte y se
dit«re que la ocultación envuelve fraude ue su parte será pt nado con el duplo del valor de: animal oculto « juicio de la autoridad que conozca eu nicho fraudes uieu hará efectiva Ja pena *n el papel de inulta oorrts-, mdlente: remitiéndolo al limo. tír. Gobernador Político Presidente del Exorno. Ayuntamiento parusu opor-tuuo reintegro.
Art. di Cuando el dueño se presente se le entregará'el animal, pero Antes satiefaiá si fuese ganado muy . r 3 pesos25 centavos: 1 peso (>2Í cts., con el objeto que ex-
plica
el art 4?, 1 peso 92J els. para el Administrador; y
affuere de ganado meuor, 1 ptsc» 25 centavos: (Wjcts., p ra el fin exp esado en el referido articulo y (i2i ccn-favos para el Administrador.
Alt. 7? Este Uevaift uu libro eu que asieiit i con regularidad y el órden de fechas, «todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y otro en que asimismo ¡¡siente todas las salidas y turnas que percibiere, ex-prtsaudolas personas n quienes entregue el animal, si fuere ó no rematado, iirinuiú cada una de Jas parí Mas y (amblen lo hará el conductor del animal 6 quien lo
recibe.
Art. 8? A los veinte días de ingreso de un animal si fuere ganado mayor y á los diez si lucre de ganado meuor se repittiiáu ios partes pala que se reiteren los tuiuuoics y cumplidos 30 días si es ganado mayor y 15 si luere ganado menor y no se presentasen sus dut-fios á rec amallo y pagar los co.-tos causados, el Administrador 6 contratista dará j arte á la secretarla para une por óideu del limo. tír. Gobernador Corregidor se uuimole el remate por la Gacela oficial, á lin deque teatro de ocho dias se verifique la subasta al mejor pes-t,or presenciando el acto el Capitán, lusqector ó Cela-
or del partido, distrito ó barrio en que ss encuentre situado el corral. Del precio del remate se sacarán la. cautidades que exjiresa el articulo (i? y el costo de lo anuncios y el sobrante se entregaiá eu la expresada secretaría para que depositado eu las cajas municípa-le< se entregue al dueño del auimal, cuando se prese de.
Art. 9? Eu cuanto sea rematado el animal so marcará con un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas,
Art. 10. Hi apareen re algún auimal con la marca del rematador sin hub ;r sido rematado pagará el ^uejio costos y perjuicios y 12 pesos 50 centavos de mui tu.
Art. 11. Sise acreditase que algún malicioso soltó animal Ue otro, ó que sin estar sueno ó extraviado lo coudujo como tal ai Capitán de partido, Iuspector, Ce Induró ai Corroí do concejo, paguiá oí que cometiere ese abuso los costos y perjuicios y ademas 12 pesos 00 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó Administrador del Corral de Coucrjo admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por Orden de cualquier juzgado, abonándose por la manutención les derechos que van si fia'ados.
Art. 13. Dicho rematador está obligado á tonel-lor animales en buena guarda, alirnenta'l >s, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el diu, darles agua y cuidarlos, sise enferman y tenerlos á la vista del púDlioo: no podrá usar de ellos bajo ningún concepto y será responsable do cualquier falta que ocurra.
Art. 11. No seadmitirá ninguna proposiciou que baje de la oautitPid de 383 pesos5(1 centavos y para ser postor 89 requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación del impone de la cuarta parto de dicho Upo en efeciivo, el que quedara en fianza del que resulte rematador, siu perjuicio de abonar p rr. trimestres adelantado) el pre do del remate danto parto la Coata huía á la Exorna. Corporación jrara lo que corresp inda, si o reñí alador no verificad prgoeu los prim.ros nueve dius de cada trimestie.
Art. 15. Abiertos que sean 103 pliegos el día y hora que se señalen para la subjtsta.se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo eu el caso que resulten dos Ornas projioslciouts ventajosas iguales, se admitirán pujas á ia liana entre los au.ores de ellas por espac.o de quiuco minutos.
Art. 18. Celebrado el remate no habrá rebajas ni indemnización de ninguna especie por cansas impi evis-tis ó por h «ellos que uo pueda evitar 1$ Municipalidad.
Art. 17. Cuanta) eutstiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos (le la subasta se resolverán gubernativamente por el Exumo. tír. Gobernador político, piudieado después los interesados eu caso de iucorfomidad dirigirse por ia misma vía al Exorno1 Hr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la oontoucioso-admiiiisirativa á Ja Excina. Audiencia Pretorial.
Modelo\ de proposición.
Don N.....vecino de......enterado de los anuncios
publicados cou feelra de.........y de los requisitos y
condiciones que se exigen paia el remate do los produo-tos del Corral de Concejo de esta ciudad, s« compromete tomarlo á su cargo por Ja cantidad de (aquí pondrá el jirecio máximo que ofrezca.)
Eecha y firma del iuieresaeo.
Eseópia.—Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretado interino, Rafael d Arog
Pliegode condiciones para el remate del ramal de cufiarla que abastece de agu > á los buques y algibes do
esie puerto.
Artículo!? ElExcmo. Ayuntamiento arrienda por el léuuiuo de un uño que empezará á contarse desde 1? do J ulio próximo y terminará el 30 do J unió de 1873, el rumal prolougacion del acueducto de Fernando VII destiuado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto,
Art. 2? El precio del arrendamiento se halla fijado en la cantidad de 9070 pesos y uo se admitirá proposiciou que baje de esta caminad.
Art. 3? ElExcmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramalton agua corriente, en buen estado da servicio, cou cuatro llaves surtidores yserá de su cueuta las composiciom s que se ofrezcan en la parte da cañerías que llega hasta el baluarte de Paula y de cueuta del contratista todas las reparac.onesy composiciones que «curran euia prolongación Ueejtaa las llaves surtidoras, que-uatnio asimismo obligado á ent¡ egar este ramal en el buen estado que lo recibe.
Art. 4? El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua Ue cavidad de 395 á 40J n tros la suma de tres reales sencillos sin que por ningún concepto pueda excederse de esta ti-sa.
Art. 5? Prohibida terminauteinontelaventa.de agua á lo.- poseedores de plumas jiarticuiaresel Exorno". Ayuu-tamiento ordenará á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía quedauuo el contratista autorizado para secundar esa vigil incia, participando las iu-íraec oues que se cometan al limo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Art' 8? A-í los buques pomoles algibesturtcs on la bahía ha áu su aguada precisamente eu la cañería de Paula objeto del remate, pudieudo tomar los buques agua eu barriles ó pipas para su consumu de Ja fuenié col .cadaeu la antigua Aduana.
Art. 7? El rema’ador con la'autorizacion competente podrá construir á»u costo una casilla ó tinglado de Ib varas planas, en la paite alta del-baluarte iie Paula, la cual uejará terminarse el coutruto á beneficio de lu ciudad, sinacciou á reembolso de gastos.
Art. 8? Celebrado el remate no tendrá derecho á exigir iudemuizacion ni rtbajo alguno por los quebian-to«que pueda teuery que provengan da causal imprevistas ó fortuitas, quedando sujeto á los uccideules regulares del acueducto b“gun las estaciones; solo cuando llegue áser tan grande Ja falta que el ramal no llegue a conducir catorce pipas eu 21 horas continuas, dando.pai-íe y liecba constar la falta por espacio Ue tres días, se acordará una rebaja quincenal ó meusual que no podra excecLr de la cuarta parte importo de la quincena ó de
la mensualidad.
Art. 9? El rematador afianzará el contrato con el importo de Ires mesadas bien eu efectivo, bonos dei Exorno. Ayuntamiento por el valor nouiiual que re-preieuten O en hipoteca de fiuct urbana.
Art. 10 El rematador pagará el precio de la subasta por trimestres adelantados en efectivo; y ia Contu-durU dará jiarte a la Exorna. Corporación para lo qtn corresponda, sinó lo verifica en los nueve primeros día dv cada trimestre.	------------------
> Art. 11. La inobservancia de cualquiera de las con*
dielones anterioiei dará derechoal Ay untamiento para anular el contrato quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado con su falta de cumplirá ienl o.
Al t. 12. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en Ja oficina de recaudación de Ja cuarta parte de la cantidad fijada detipo en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrad is Conforme al modelo que á contiuuaciou se inserta, las cuales podrán entregarse á la Comisión de remates Antes de principiaras el acto. E diuyhoraque se señalen para ia subastase abrirán los pliegos y se adjudicará este al mejorpostor y Bolo en el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince miuutos.
Ait 14. Cerebrado el remale no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por caucas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar-la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de'la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. tír. Gobernador Politici, pudieudo después lo» interesados en caso de inconformidad dirigirse por la mi-una vía ai Excmo. tír. Gobernador tíuperior Político, quien r.solverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-admi-uistrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de.......enterado de los anuncios
¡»ubicados ton fecha de....y de los requisitos y con-
diciones que se exigen para adquirir eu remate el ramal deeañería que abastece de agua á los buques y algibes de este puerto, se compróme tomarlo á su cargocou extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones y por
la cantidad de....[aquí pondrá el precio máximo que
ofrezca] fecha y firma del interesado.
Es còpia.—Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón,.
Pliego de con liciones para sacar á remate el suministro del rancho para I03 presos de la cárcel de esta ciudad.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pú-
No habiendo tenido efecto por falta de iiciíádoi'es el remate anunciado para el din 25 de Abril último de várias obras de reparación que necesita este lio9pitai; el limo. Sr. Gobernador Presidente de ja junta decarr-dad se ha servido sefialur de nuevo el Jti del actual á las doce del dia en la morada de su señoría, para que tenga efecto dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que se ha publicado eu la Gaceia del 18 del mismo mes y subsiguientes.
Habana 7 de Mayo da 1872—Gerónimo Acosta.
Casa general «te Peínenles.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo.. tír. Gobernador Superior ] olítieo y do orden del Pino. tír. Presidente de ra citada Junta se hace saber al público por este medio haberse señalado por tí. tí. lima el dia 10 del próximo mes de Mayo a las 12 da su mañana eu loi ai-tos del Obispado de esta diócesis calle de la Habana esquina á la de Chacón, para el acto de ia subasta sobre el alquiler del local de dicho asilo destinado á cantina fijado en el tipo de 200 escudos mensuales y en el concepto de que debe ser rechazada la proposición que no se halle conforme al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo ante-pasado y modelo de proposición que á continuación se inserta, cuyo pliego se huya asimismo de manifiesto en esta secretarla situada calle del Obispo número 135 donde los interesados pueden ocurrir a enterarse en dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde: no se admitirá la que uo se encuentre en lo demas arreglada al referido pliego y modelo iusertos, ni taurjjoco cartas de abono y sí, selo dinero en efectivo ó acciones del Banco Español.
Habana28 de Abril de 1872.—El Secretario, Gregorio Sol 8.
Modelo de proposición.
Dou N. N: vecino de.......enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta oficial de es. a ciudad correspondiente al dia......y del pliego de condiciones
inserto en d cho periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año próximo ante-pasado, j ara la subasta del alquiler del local canstiuido eu la caía general de Dementes con destino á una cantina y acomjjañando Ja carta de pago que acredita haber depositado eu la caja de dicho establecimiento la cantidad de 270 escudos que
terrenos que resulten desecados, y no habiendo constancia de quienes sean sus dueños, cou.arreglo al capí-tu:o veiut-j y uuode lasordeuauzas deconstiucciou llamo ñor el pre¿eute á los quo se consideren cou derecho á diebos terrenos, para que en el término ie treinta días, contados de-de esía fecha, hagan constar su propiedad en la secretaría de este municipio, pasado cuyo plazo sinó lo verifican serán considerados realengos los expresados terrenos.
Para inteligencia de los interesa ios y á los efectos oportunos hago mención que los anegadizos de referencia son los siguientes:
lüjdbíá Celebrada i consecüéncia del concurso de la misma en veinte y seis de Abril último fuerou presen-das por ia representación deudora y aprobadas p ir <a mayoría de los ucreedores concurrentes las proposiciones siguientes. Proposicione de pagos,, que hace doña Josefa Uarbonell á ios Hr»s. acreedores de su concurso. Cláusula primera. Se cumplirá el contrato vigente co a los señores refa-icionístas Baró, Gavilán y hermano
Io Situado al Oeste de la población, dentro de su careo burilado por los estreñios de ias calles de O’Do-nell, San Pablo, San Antonio, San Búcas, Sánchez, San José y Lamar. Linda al Norte cou terrenos de los Oria, al Bul' con otros da Mantilla, al Oeste cou ia mar, y ai Este cou terrenos de PefiaJver.
2? Situado como á sesenta varas del anterior, eu el centro de la poblaciou por taparte del Norte, orillando la mar, entre las calles Real y Coco-solo. Linda al Norte y ai Oeste con la mar, al Sur con terrenos dc Mantilia y al Este con otros de Mantilla, Estrada Barrios y otros.
3? Llamado Manglar de las Delicia“, también dentro del Oasco de la población, éntrelos barrios de Coco-solo y Delicias. L.nda al Norte y al Oeste conla mar, al Sur con la calle de Coco-solo, terrenos de distintos dueños, y al Este con otros de Barrios.
4? Llamado laguna de Mantilla, en las inmediaciones de la población por parte del Sur; Linda al Norte y Este con terrenos de Mantilla, al tíur con otros de Peñalver y el Oeste con el rio Cañas. Mariei 30 de Abril de 1872—El Alcalds Presidente.—José deJ.de Lara.
bli :a subasta el sumiuistio dei rancho para el alimento ae exigen oara sjr postor, hace la projtosieion de to
de los nresos de a rárc.el de esta carota .	.... .- i ,	,	■,	. . r .,	,
de los presos de la cárcel de esta capitai.
Are. 2? El contratista suministrará una ración diaria, dividida eu dos ptrtes, unuá las nueve de la mañana y otra á las tres ue ia tarde.
Art. 3? Cada ración se compondrá de un rancho de seis ouzas de arroz, dos de fideos, siete de garbanzos ó habichuelas, media de manteca ocho de carne fresca diez adarmes de tociueta y la sal, ajos, cebollas y pimentón necesarios.
Art. 4? Dos dias á la semana sustituirá el contratista las porciones de anoz, fideos, garbanzos ó habichuelas, jjor la do cuatro libras de papa y demas viatidas condimentándola eu forma de guiso ó ajiaco.
Art. 5? Dará ademas tres jmrtes de pan diario ó sean siete onzas y media, dos y media á las seis de la mañana con una taza de té 6 cafó endulzado convenientemente y dos y media onzas en cada una de las horas del arm ierzo y la comida.
Art. 6? Los efectos serán de primera calidad y estará á cargo del Al aide y bajo su responsabilidad la inspección de ai comi ras, dando parte inmediatamente de cualquiera taita que observe ai Sr. Inspector del local quien dispondrá lo conveniente para el descuento que ha de hacerse al contri ti ta en los pagos que mensual-mente uebau verificarse, dundo cuenta á la Presidencia palalo que oorn sponda según la gravedad de la falta.
Art. 7? Para evitar quejas y reclamaciones, asf del contratista, como del Alcaide, se harán los ranchos en la cárcel, bajo la inmediata vigilancia do dicho empleado que tendrá facultad de examinar los artículos deque deban c imjiouerse los alimentos, asi como de su p9so siempre quelo tenga, por conveniente.
Art. 8.° Gon el fin de Henar eu todas sus partes el objeto de que trata el artículo anterior, el Alcaide entregará al rematador la cocina del estaoleolmieuto, debiendo el contratista verificar á su costa las reformas que sean necesarias, á fin de que el rancho sea candi-mentado en ollas cuya capacidad solo contenga cuando mas den raciones.
Art. 9? El Alcaide proporcionará al contratista dos i re.ios condenados al servicio pura ayudantes de cocina y otros dos para su aseo.
Art. 10. No so admitirán proposiciones que excedan del tipo de catorce centavos por raciou.
Art. 11. Correspondiendo el importe del rauoho á los gastos generales de la clrcel, la cueuta de su costo meusual la incluiiá el Alcaide en ia que en igual período rinden á la municipalidad para que por esta se ordene el pago.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la mayordomía ds Propios de la cautidad de quinientos.pesos eu efectivo ó eu bonos municipales la que terá devuelta á los que no resulten rematadores reteniéndose la del contratista para responder al cumplimiento del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán por escrito eu pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y se entregarán al principiarse el acto déla subasta á Ja Comisión. Abiertos que sean ios plieg >s será preferida la proposiciou que sea mas ventajosa y solo eu el caso de que resuit n <los iguales se abrirá entre los autores de ollas pujas á la llaua por espacio de quince miuutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización da ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ui hechos que no pueda evitar ^Municipalidad.
Art. 15. Las cuestiones que se" susciten sobre el cumplimiento de remate las resolverá el limo. Hr. Gobernador Poiíiico pudieudo el contratista eu cuso de inconformidad diririgirse por el mismo conducto al Excmo. tír. Gobernador Buperior Político quien resolverá lo que estime conveniente, Agotada la vía gubernativa compete conocer en la coutenciosa-administra-tiva á La Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposiciou.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
y requisitos que se exigía para el remate del suministro d 1 rancho para los presos de la cárcel Nacional de esta ciudad durante el año económico de 1872 a 73 se compromete á tomario á su cargo con extricta sujeción al jiliego de coudioioues y por la cautidad de [aquí pondrá el precio míuimim que ofrezca.]
Fecha y firma del postor.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
T rmluudos los repartos de los gremios quo á continuación se expresan ioi cuales bau de servir para el
mar dicho local eu alquiler por la cantidad mensual de......cou sujeción á todas las condiciones que so expresan eu el citado pliego. Habana....... de 1872.
Firma del interesado.
Es còpia.—Habana 28 de tario, Gregorio ¿olis.
Abril de 1872.—El Secre
Regimiento Artillería de Montaña.
Desde el Mártes 30 del corriente mes se compran mulos, que tengan de seis cuartas y diez dedos a siete cuartas de alzada, de cuatro á seis años de edad y que estén sanos, en el cuartel calle de Compo3tela de ias seisá las nueve y de las diez á las doce ue la mañana.
Habana 29 da Abril de 1872.-El Ayudante Secretario, Ricardo Sllamón.___________
Habilitación del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los habsies del personal del clero parroquial de esta diócesis correspondientes al mes de Abril último, lo pongo en conohmieuco cié los interesados a fiade que se presenten con la posible brevedad áhacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Mayo 2 de 1872.—Emilio Obrego,i.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Habiéndosele extraviado a D. José de laLuzGon-zalezy López, natural de la Habana, soltero, barbero,
de 23 años de edad, que residía en la calle de tíau Cár-
los número diez y nueve, la cédula de vecindad de cabezada familia número 5470, que ie fue exjtedida por e ta de|)eodeucia en treinta de Juuio de 1871; el limo. Sr. Gobernador Político, se ha servido disponer quede invalidada dicha cédula.
Habaua, Mayo 2 de IS72.—losé María de Rota.
D. Alonso Diaz y Perez, segundo Ayudante de E. M.
de plaza y Fiscal eu esta.
Ilablénlosa fugado del hospital Militar ds esta Capital la noche del día dos del mes actual el soldado del batallón Cazadores de la Union Juau Mendoza Cervantes á quien estoy procesando por heridas, usando de la jurisdicción que en estos cas rs conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el prefeute llamo, cito y emplazo por este primor edicto y pregón ¡i dicho Juan Mendoza, señalándole el cuartel da Ja Fuerza de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del lérmiuo de treinta (lias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y dt’Lusa ; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni einpla-i zarie por estar así dispuesto en las Ordenanzas del Ejéi-' dltO.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este primer edicto, iibro el presmte de su órden en la Habana á cuatro del mes de Mayo de 1872.—Alonso Diaz. — Escribano, José PereZ.
Ayunt miento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno :-uperior el pliego de condiciones para subastar el aibitrio de veudedores ambulautes eu el jiróximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayunta-miento se convoquen rieitadores por el término de 30 dias al expresado remate que se otorgará ul mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por aute la Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente eu Colon á 27 de Abril de 1872.—José María Bu ceta,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 3, 4 y 5 del actual.]
I. Ayuntamiento ele Santiago de las Vegas.—Presl deuda.—Don J uau Agpirre y Albarran Comandan te de Infantería, TeuienLe Gobernador Presidente del Ilu.vtre Ayuntamiento de Santiago do las Vegas etc. etc.
Hago saber: que en el término de uu mes contado desde la fecha todos los que reconozcan censos ó tribu tos en terrenos y solares pertenecientes al Municipio acudirán a la secretaría del mismo á hacer valer su derecho, con objeto de proveer de la correspondiente es critura á los que carezcan de ella y registrar eu debida forma las ya expedidas, previniendo que de uo verificarlo así *m el plazo fijado se atendrán ios interesados a los procedimientos que haya iug ir. Santiago de las Vegas Abril 80 de 1872.—Juau Aguiire.
M. I. Ayuntamiento da SaneU-Spíritus.—Dispuesto por el Excuio. tír. Gobernador Hujierior político que el servicio de alumbrado público de esta ciudad, que se intenta restablecer, se anuncie de subasta por la Gaceta oficial y periódico local, el tír. Teuieule Goberuudor Presidente, de conformidad cou lo resueltoporcl llus-tre Ayuntamieú'toeu sesiou de doce del corriente se ha servido señalar el dia 25 del próximo mes de Mayo para la celebración del expresado acto insertándose el pliego de ccndicionts eu el periódico kcal y Gaceta oficiai á objeto de que pueda ser examinado por toda persona que lo desee y a fin de que las que se interesen eu la subas ta presenten sus [imposiciones en pliego cerrado en esta secretaría ó al mismo tír. Presidente, durante el tiempe que media hasta el dia designado jrara dicho acto, el cual.tendrá lugar aute una comisión del seno de la 1. Corporación. Y de Orden de su señoría se hace público á los fines indicados, tíaucti-típíritus Abril 21 de 1872. El Secretario, Jaime Pruno.
(Elplifgode condiciones se publicó en la Gaceta de los días 8, 4 y 5 del corriente.)
liUÍNTA SKCCIOiN.
OFICINAS IíüXj INTKRIOK.
M. I. Ay untamiento de Sancti Spiritia.- Secretaría. —Habiéndose diguado disponer al Excmo. Sr. Gobernador Superior políiics, que se hagan nuevas convocatorias para proveer las (los plazas vacantes de médicos muuicipales que existen tu esta cabecera, creadas en virtu i de resolución Superior de 24 de Agosto de 1871 inserta en la Gacela oficial del inmediato dia 27, el tír. Teniente Gobernador Presideate, de acuerdo con lo deliberado por ell. Ayuntamiento en sesión de20 del mes que fina, ha resuelto quo por el periódico loe d, Gaceta oficial y Diario de la xviariaa, se anuncien ai público las dichas vacantes dotadas cou el sueldo anual de mil pesos cada una, para que uuranle el plazo de treinta dias contados de :de su inserción eu Jos periódicos referidos presenten sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría los Licenciados en Medicina que deseen oblar a ellas y acepten las obligaciones que les impone el artículo 2? ds ¡a instrucción tíuperior ins.-rta en ia Gactta de ia Habana del ántes referido 27 de Agosto de 871 y lasque
- Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secret nía.— Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condiciones para rematar en el próximo añ > económico el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, ha acordado el Ayuntamiento ae convoquen lieitadoies para el expresado servicio por el término de treinta dias, señalando paraelactode remate el dia 3L del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor propoueute, sjenipie que Japrojjosicion cpie haga esté uenlro de las condiciones que se ponen á contmuaciou.
V para general corroer miento se publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó seau veinte centavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacata de los diua 3 y 4 del corriente. J
Ilustre Ayuntamiento de Matánz is.—Presidencia. De orden dei Excmo. Sr. Gobernador Presidente y por acuerd)dell. Ayuntamiento se ha señalado el uia 17 de Mayo próximo venidero para que tenga efecto en pública subasta el remate (leí derecho de marca de carruajes, carretas y demas vehícú os con sugeoiou al pliego de condiciones que á continuación se insería, advirtieu-do que se admitirán proposiciones hasta la» 8 de ia mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar aute el I. Ayuntamiento.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta I03 uias 2 y 3 del actual.)
De órden del Excmo. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el día tres de Mayo próximo para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus »orrales ó sea consumo de carnes jiorel año económico de 1872 á 1873 con sugecion al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matanzas Maíz)16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
E!,»bogo de condiciones se publicó en la Gaceta de 1(>3 dias 2 y 3 del actual.
Ilustre Ayuntamiento de B-jucat.—Secretaría.— No naciéndose presentado aspirante* ft la plaza de Medico municipal y fílense délos par.idos de tíau Antonio
cobrode la eoutribucion municijal, que corresponde al : aiauaun uoi auve»	-----—. r ..	..i	„„„ai ,n
año económico corriente, el limo. tír. Gobernador Pre- le marca ei reglamento publicado en 81 del .propfomes- ¡	a ^ñr^«mn “esta
Bidente ss ha servido disponer cou fecha 1? del corriente, se pnjrliquen dichas repartos en el lugar de costumbre |>or lérunno de quince dias, que determina el decreto dsl (jtobieruo tíujienor civil, durante cuyo tiempo se oiráu y admitirán las reclamaciones de agravio, que se ofrezcan á iosinteiesidrs en concepto que expirado el indicado plazo uo se admitirán quejas ni reclamación alguua eiu prévio ei pago por considerarse extemporánea.
Gremios que se citan.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Cigarrerías.
Tabaquerías de meuudeo,
Habaua 3 de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del arbitrio de caballos, correspondientes ral segundo semestre del corriente año económico; elrIltuo. tír. Gobernador Prisidente, ha dispuesto estóu al cobro dichos recibos durante el presente mes, en ia oficiua de recaudación municipal de 10 á 2 de la tarde, en el concepto que trascurrido este plazo se verifiemá el cobro a domicilio cou el recargo de uu dos pior ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 3 de Mayo Je 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidenfe ha tenido á bien con esla lecha nombrar celadores especiales del cobro del arbitrio de jiuestos públicos y de baratillos á D. Isidoro Bombera, D. Lisatidro Fernandez, D. Francisco Diai y D. Pedro Cueto y Blanco.
Lo que de órdeu de tí. tí. I. el Sr. Gobernador Presidente coliace público para conocimiento general y do la pnlicia eu particular quien queda eu el deber de p estar todo auxilio sin que le embarace causa alguna al celador que acudiere eu su demanda para hacer electivo el cobro.
Haliuna 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael ele Araron.
Hospital «Se San Lázaro.
Dirección y Adminütret nnn.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remato de la leche que pueda necesitarse en este es-tahlecimleuto durante el iireseute año económico y todo et do 1872 á 73; el I mo. Sr. Gobernador Presidente de lajuuta (le Caridad se ha servido señalar el dia 16 drl corriente y las doce de su mañana para que tenga fecto dicho acio en la morada de su señoría.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de los luie-.esados en dicho remate, cuyo tipo máximo es el de cincu n a c.-ntavos por bot ja de leche y cou as condiciones que se háu publicado en la Gaceta de 1¡ y 14 del mes de M tizo próximo pasado.
Habana 7 de Mayo de 1872.—Gerónimo Acosta.
Y de órden de S. Sría se liacerpúbiicoá los Unes pre venidos por la Superioridad. Sancti Spíritus y Abril 29 de 1872.—El Secretario, Jaime Pruno.
Rustre Ayunt imicnto ds San Cristóbal.—Kl Sr. Teniente Gobernador de la juiisdiccion, Presidente de este ayuntamiento, ha tenido á bien señalar en dia veinte y cinco del mes entrante á las doce del dia eu los portales de la casa de G ibierno para el remate del alimento de presos y el alumbrado interior de la cárcel en el uño i oonómico de 1872 á 73. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fip de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen cou arrogio al pingo de condicrciones que se halla de manlfiecio en esta secretarla, donde podrán insiruirse los interesados. San Cristóbal Abril 25 de 1872.—Federlso Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción, Presidente de este ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia25 del mes entrante 4 las doce del diaen J03 portales de la casa de Gobierno para el remate del arbitrio de lid de gallos de las valla» de este distrito municipal duraute er año económico (le 1872 á 73. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que los que quierau hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo at pliego de condiciones que se halla de mam-fiesto eu esta secretoria, donde pourán instruirse los interesados. tí tu Cristóoal Abril 25 de 1872.—Federico Verdés.
B1 Sr. Teniente Gobernador Presidente del ayuntamiento ha tenido á bren señalar el día veinte y cinco del mes entrante a las dota del dia en los porta es de la casa de Gobierno para el remate del depósito judicial de esclavos de esta jurisdicción en el año económico de 1872 á 73. Y para general conocimiento se hacesabar por ! este medio á fia de que los que quieran hacer proposi- , cioneslo venti tueu con arreglo al pliego de couuicioues
cuatrocientos pesor ei ilustre Ayuntamiento ciudad se bu servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán sus soliciiudes documentadas eu esla secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Mayo entrante. Bejucal Abril 29 de 1872. Diego G. Norofta.
Ayuntamiento de t.'olon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad j>ara ia provisión de cinco plazas de profesores Médicos que desempeñen ios cargos de «Médicos municipales forenses» eu esta cabecera y ios partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á coucureo por el término de treinta dias á los profesores en ciencias módicas que deseen optar por dichas plazas eu los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á las dos ne su tai-de.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que en el expresado terminóse presenten por ios aspirantes las soliciiudes acompañadas de lo» títulos que les autoricen al concurso, certificaciones de los mé ritos contraidi s eu su camera, de los servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten »u mo ralidad y buenas costumbies para que es éu bastante ilustrados los expedientes para ia elección que la Superioridad teuga por conveniente. Colorí y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José María Buceta.
iue se ha ¡a de manifiesto en esta secretaría, donde | o- ¡ diáu instruirse los interesados. San Cristóbal Abril 25 j)0st de 1872.—Federico Verdés.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaiía.—Aprobado 1 por er Superior y acordad » por el Ayuntamiento sacar r a remate el arbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa dispúsose publique por el térmiuo ds treinta dias Ua-ruaudo llenadores á dicho remite y señalando j»ara el el dia 19 de Mayo eu que se adjudicará al mejor
postor.
Colon
El Sr Teniente Gob -mador de la jurisdicción, Pre- j
sideute del ayuntamieuto, ha tenido á bien señalar el ¡ t______^	„
dia25 del mes entraut- a las doce del dia en los porta- | ¿(¡loa uias 27 y 28del actual.] les de la casa de Gobierno para el remate del alumbrado j publico de la cabecera en el año económico de 1872 á 73. j Y paia general conocimiento se hace saber por este me- ¡ dio á fin de los que quieran hacer proposiciones lo ve- j rittqen conarregioal pliegode condiciones que se hallan j de manifiesto eu esta societaria donde podrán in-truh- ¡ se Jos interesados. San Cristóbal Abril 25 de 18/2. Fe- j derico Verdés.
í jiara general conocimiento expido el presente en i á 8 de Abril de 1872.—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta
SEXTA SECCION.
JP/oiADOa OS PRIMERA INSTANCIA.
Ilustre Ayuntamiento dil Meo Ul.—Presidencia.— Habiendo acordado este Ayuntamiento practicar el saneamiento de tres anegadizos situados dentro del casco de esta población y otro eu las inmediaciones, por mc-tivo- de salubridad y utilidad públicas proponiéndose
autos.
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la Perl y distiuqurda óitleu Amer.cana de Isabel laCa-lónca, Comendador	A ‘ áT n“
mayor del dist
déla do Cárlos terceio y Alcalde it.» del Puur. Por se hace saber á los
asimismo la Corporaciou adquirir la propic iad de los a,jryBa01ta ae doña Josefa Caib uell d# García que en
quienes se remitirán los azúcares y mieles que produ ca el ingenio «Santísima Trinidad» hasta extiuguir su' crédito en las dos zafras próximas, conforme a lo exu -puiado eu ias escrituras hijjotecorias de dichos señores . Segunda. Uuavez satisfecho el crétito Ue retacelo// de ios tíres. B»ró, Cavilan y hermano, y atenuida la necesidad de repouer los brazos de la dotación de asiáticos, se eutregaráu doce mil pesos cada año, duraute trer, j/ quince mil pesos del cuarto año, en ajelante, los que se aplicarán al pago de las demas deudas con arreglo á la graduación. Tercera, ¡je uombraiáu dos se-noresacreedores para que entiendau en el pioyecto de graduac eli, que se someterá á la decisión nel juzgado, quedaudo a salvólos recursos legales contra ía graduación y dándose por reconocidos los ciéditos pieseula-dos y confesados, y también por calificados. Cuarta. Eu caso de Celebrarse nuevo contrato de íelac o on cou otras personas que noseaulos actuales re-facoiouistas, será condición precisa garantizar el-pago de los plasos extipulauos en esto convenio, liuinta. Los aeradores escriturarios y valistas que urden la garantía de don Manuel C. Blanco serán satisfecho con el importe de los plazos que á este señor cjr-respudan en la graduación aloque desde luego se obliga. por evilar costas y ea beneficio común. Sexta. Se uara por terminada esta pieza del concurso luego que se liquiden y paguen las coatas, y ss formará otra con los recados necesarios para tratar de la graduación. Habaua veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Que así lo tengo dispuesto en los untes del reterido concurso. Habaua Maj o 4 de 1872. José DizyBomcáo. Por mandado de tí. E. Maleo G. A-varez.	a JO
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, en el incidente á la leslameuiarla Ue Brígida Vicenia de Una, formado para tratar del arrendamiento de una hacienda, ha dispuesto que én 3 números consecutivos de la Gaceta uncial se puoliqua el auto ijue tu lo relativo al objeto, es del tenor siguiente. Habauu Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Vistos; con ei mérito de la certificación de fojas doscientas doce y oficio doscientus trece, se ha por evacuada en íebeldfa U instrucción conferida á los Herederos de don Pedro de la Merced Valdes y se declaran por ba-tantes Jos cts-aradoa del juzgado á doña Alaría Andrea, doña Aua Josefa, don Fedro José y doña María Antonia Vaides y Cánovas para ios ulteriores trámites del juicio, haciéndose saber esta providencia por tres uúm ros de Ja Gaceta oficial. Y para «u cumplimiento duro la ¡iresente. Habana (i de Mayo de 1872. L. Luis Rodrigurz.
a O 0
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi, hadispuesto que por tres númerosdela Gacela oficial se notifique al astático Antonio Betancourt veci no que era de esla vina y cujo paradero se ignora* que eu la causa formada p »r homicidio de los asiáticos Felipa, Camilo y Andró», eu ia cual declaró en forma de indagatoria, se ha dictado auto de sobreseí miento l'ispecto de él. Y para que tenga tfettolihro la j> esente. Guauajay 27 do Abril de 1872. Antonio Peiez.
A O 7
El tír. Alcalde mayor de esta villa se Ua servido disponer que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial »e notifique a don Bicardo Umilia y Blanco ia sentencia dictada eli la causa que se ie sigue en uuiou de otro por r obo con fractura cu ia comisaría de esta villa cuy» sentencia eu su parte dispositiva es como sigue. Fallo que debía de ausoiver como absolvía de la msiancia á ios referidos dou Ricardo LUrrutia y asiático Joaquiu con las costas ae oficio entendiéndose eu cuanto al asiático siu perjuicio de oir su defensa si se presentase. Notiliquese y prèvia citación cou emplazamientos de partes lérmiuo de quines dias y apercibimiento de esirados elevense ios autos originales á la Excma. Audiencia en la forma de estilo. Asi io provee yó, mandó y firmó el tír. D. Atejaudro Lauret Juez de primera inslaucia por tí. M. de este partido judicial por aute mí doy fó. Alejandro Laurel. Ante mí Redro Plutarco Renté. Citandolo y emplazándolo para ante la Excmo. Audiencia. Y para su publicación libro la presente en Güines Abril diez y siete de 1872. Pedro .Plutarco Remé.	a O 8
YDICITOS.
Dr. D. AutonioPio deCarrion, Caballero de la Real distinguida Ordeu espufiula de Cárlos III, Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz del distrito del Cerio y Alcalde Mayor interino del mismo, etc, Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Luis Angulo, vecino que era de la calle de la Esperanza, j)ara que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en a cuusu formada contra el moreno Felipe E-cobar por burto á dou Manuel Pereda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrarióse lo declarara rebelde y contumaz é i ocurso n las penas Ue la Ley. Habaua Abra veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Carriera. Por mandado le tí. tíría: José Nicolás de Ortega	E O 10
Don Antonio Fernandez Cüoiol, Alcalde Mayor del distrito de Balen. Foresta mi primera carta do euic-to, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mendoza y Martínez, naturai de Caracas, soltero, de veinte años do edad, vendedor y vecino de la calle de les Corrales, enere ludio y Angeles, para que dentro de nueve días so presente eu ia iteal cárcel a descargarse de la culpa que ie resulta en Ja causa que scie s gue en unión de ra morena Quintina Rodríguez, por seducción de la ue igual clase Lidia Ore, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley. Habaua Abril veinte y cinco do mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. CUor ot. Por mandado de tí' Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y pare sil publicación por tres números de la Gacela oficial libro ia presente fecha utsupra, J. Francisco Rodrigue/.
c	£ O 19
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Foresta mi tercera y última carta de e lieto, cito, llamo emplazo á don Beurto Cas"S y Cora, turai de Galicia, soltero, vecino que fué de Wajay, carbonero y de 28 año» de edad, para que dentro de nueve días se jrreseuteen el juzgado áun opto de justicia en la causa que se sigue por portación de una pis'ols, c'erto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-coutumuz é incurso eu las penas da la L >y. Habana Abril 29 de 1872. Cándido A'nz. Por mandad» de su señoría. Gabriel de Salinas.	E 9 o
Don José de Almagro Juez do primera instancia en comisión del distrito dei Mouserrate etc*. Foresta ini segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Félix García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero como de veinte y cinco á treinta años a fiu de que dentro de nueve dias se presente eu Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue j»or estafa, seguro de que si Jo iraca se ie administrara justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas «Je la Ley. Habana y Abril 2-5 do J872. José «lo Almagro. Por mandado de su señoría, José Maria Castro.	E O 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez Ue primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por esía mi primera carta de edicto, cito llamo y einjiTazo á D. Luis Musini, uatural de Italia y vecino quo fué de la calle de la Picota número seis para que eu el lérurino de nueve dias sé presente eu este juzgado situa lo eu la calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instructiva eu ia causa que en su coutra se sigue por tentativa de incendio en ia casa de D. Antonio «lo Castro, y do lo contrarie se le declarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estiados del juzgado con quien so entenderá la úl-terior tramitación de esta causa, Habana Abril veinte y cinco de mil ocbocieutos seteuto y dos. Antonio F. Chorot.—Por maudado de tí. tíria.—Cárlos L turen. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presen e el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O 2
ItOUl'Lü.
Por au*o proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen y por ante mt jcousacueute á lo. testamentaría deD? María de las Mercedes Marina Ugarte viuda de dou Francisco González riantos, so ha señalado el dia ciuco de Jun.o próximo á las doce eu la» puertas del juzgado sito en la cilio del Aguila número setenta v dos para el remate de ia oas* situada en Ja calle de la Z raja número .veinte y uno entre las calles da Manrique y San Nicola» de mamjiosiería y tejas compuesta de diez, sesenta metros de frente por treinta y cuatro, veinte y cinco metros de feudo, resultando una »uperficie ue trescientos sesenta y tres metros cinco centímetros cuadrados, tasada en once mil quinientos nuevo pe»oa ochenta y ocho centavos, cou manifestación de que no -eaduiitráu projiosiciones por menos dei avaluó. Lo que se auunc aal publico para que el que desee hacer nronosicioues ocurra el día hora y lugar designad / lab «ua Abril 25 de 1872 -Joquiu Lañéis. B 39
E i ios autos promov.dos psr doi Jo qulu Far.iai-
Jo Vi«lú'er contra la suce-ion da don Jouijuin us Arri. . ta sobre pago de pesos, ha dispuesto ei Excmo. Sr. D José Diz y Romero, Alcalde Mayor del detrito dei Pi-ar se pouga en j»úbiica subasta por término deveime dias la oasasituuda en Matáuzas calle ue Contrcras ni -mero diez y ocho etquina á la de Madan tasada en cuarenta y seis mil treinta y cuatro pesos cuarenta y siete .■eutavos. seilalaudo para el remate el dia treinta y uno Je Mayo próximo álas doce en ei juzgado sito eu Ja c -le de los oficios número sesenta y seis; y á fin de quoti acuna persona quisiere fiacerie proj»osicioir ojuirauJ c ir designado el dia y bara señalados ó antes á Ja e -cr oanía de mi cargo á instrume e líbrala presente p¿.. a su inserción en tres números consecuuvos de Ja tir -ceta oficial. Habana seis de Mayo de mil ochociento»
atenta Y dos, AlejandroNunoz.	iV jq
El tír. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Aicaida Mavor del distrito de Jesus Maria por ante mí, á con-sacueucia «leí incidente á la testamentan i dei moreno Pedro Gurcia, promovido por don Luis Herrera en Cc-
hro de escudos, ha disjiuesto que el día catorce «lei ur.
mal á la» «h»oe de su mafiaua, y en las puerta» del jUz gado sito en la calle del Obispo número setenta y Ciucq