Ayuntamiento 'de éVoit.—Heereldiía.—Ai rob ido i or el nupeiior y acordado por el Ayuntamiento sacar áremato el arbitrio “Corrai ile Concejo” de esta viila di-iiuK) se publique por el tériniuo de treinta dias llaman olici adorts á dicho remate y señalando para el a to el día 10 de Mayo en que se adjudicará ai mejor j
,0SV para general conocimiento expido el presente en ^ on á 8 de Abril de 1872.—José Alaria Buveia.
SEXTA SECCIOÑ.
JUZGADOS EE PKlSÍfefcÁ IíSBTANcÍÁ.
AUTOS.
Colon i
Pliego de condiciones que se cita.
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde* Mayor del distrito de Jesús María por ante mí á couse-ct’ ocia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de ,	,	.	,	, ., .	.	. . , , ,	,	. C ero y ’ fia Clara Bermudez su consorte ha dnpue-to
1» El lematador de este arbitrio tendía el deber de pubhu- por treinta números consecutivos de la Ga-1 depó-ito de animales cumplo mas á la distan- Co-u of-lcl, et aecreto que á la letra dice.—“Habana
el depé
cía de uua milla de esta población destinando al efecto un lugar segmo y capaz y que esté á la vista uel público.
2? El remate será por un olio que elmpezara en primero de Julio del presante afio y terminar i en treinta ,te Juuio del próximo de 1873, y no se admitirán pro-rom iones que bajen de doscientos ochenta escudas eu ¡iue íué rematado el pasado «fio flfcouóuiico.
1	3'.* Ño podrá el rematador admitir ningún animal
siu órden expresa de autoridadeompeiente.
4» Los animales depositados j ermauecerón eu el corral treinta días si fuere ganado mayor y quince si fuere menor.
5í Cuando fallen diez dias para el vencimiento del plazo si fiahulo anteriormente, el lematadcr lo partioi-nará al tír. Teniente Gobernador Pretideute, é iguai-Jueiile lo participará cuando iugrdse cualquier animal, «u cuyo parte hará constar Ja fecha do su aprehensión y íefías que tenga elanitnal como también lo hará cuando muriese alguno.
tí.1 No podrá entregar ninguu animal sin prévia (•rilen del tír. Teniente Gobernador.
7Í Tampoco podrá hacer uso do ningún animal que existaeu el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable del desmérito 0 mal estado eu que por esta "causa *• eu-oueu'ren los animales.
3* El rematad >r queda obligado á entregar al apre-hers-'f de cada animal que se le entregue un ducado ó iuvert rá también en cada uno dos reales Suertes diarios para su manutención les mismos que percibirá tan lúe»'» como se extraiga el animal 6 sea rematado.
°9í El rematador obtendrá como indemnización y emolumentos de este ¡-envicio en la’ salida de cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada un día de ración del animal, con cuya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para Ser licitador se requiere el depósito pré-vlo en la mayi rdouiia de Propii s de la cantidad deein-cuenta^cudcs ó eu su defecto carta de abono de ptr-süusdeWconi cilio arraigo.
11.	El depósito ó garautia de que habíala con-diciou anterior se entiende para poder op'ar al remate;
concedido que sea este al mejor poitor se devolverla . s licitadores no agraciados y prestará el que resulte tiau?a tideyusoria que garauticesu cumplimiento en el coutiato.
12.	La cantidad en que resalte rematado se pagará por trimtstes adelantados.
13.	Si hubiere dos ó mas proposic'oues iguales so establecsrá puja verbal que no exctderá de cuneo minutos y, apurados que seau le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su piropo iciou.
14.	Las proposiciones se liaráu en pliegos cerrados que se presentarán al Sr. Presidente y ¡03 que se admitirán basta la misma liara eu que esté fijado el remate.
15 Las faltas que be cometan por «1 que resultase reuiatidor respecto uel cumplimiento de las condiciones de este pliego, serán castigadas con uua multa de cuatro escud a cuando edas sean con intención determinada y si icinsidiese se aumentará á juicio de la Pit'sideuoia.
16. Cuautas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resuelvas guber-uatlvumeuie por el Sr. Presidente, piudiendo la piarte iuterisada encaso de inconformidad ocurrir por Ja propia vía al Exorno. Sr. Gobernador Político.— Colon lii de Marzo de ls72.--José Alaría Buceta.
Marzo doce «e mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérMo de 1 . certificado pior los escribanos públicos de est iuiiad e declara intestado el lallecimieuto de L). Vcente Aat ¡o de Castro y doña Clara Bermudcz su ci sorte y . us herederos á los que con arreglo á de-iv lio *•• .serlo, con voqueseies á los que se consideren i reí lio p ara que lo verifiquen neutro de quin-o d de\ c ,j ueios treinta quese hará la convocatoria con', recieudo p: medio de procurador instruido y es-perjuaóo v e letrado.—AizpCirua.—Alanuei Padilla de Aguiar.’ pira su publicación libro la presente* Habana Mai.,- catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Alanuei Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
i
Pliego-modelo.
D. N. N...... vecino de............enterado del
pliego publicad.' opta por el remate del arbitrio «Corral de Concejo» y propone.....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril S da 18:2.—José María Buceta.
Ayuniamie to de Cofore.—Secretaría,^ Aprobado ror la superioridad el piliego de coudieiomVi para subastar el aibitrio «Lid de gallo.1» eu este distrito municipal en el próximo ejercicio da 1S72 á 73 y acordado por el Ayuntamiento convocar aspirantes por el término de treinta días, ha dt signado el día JO de Alayo próximo venidero, en cuyo dia habrá de adjudicarse al m-jor postor.
Y para general conocimiento libro !a presente por ér.len de tí. aria. á les expresados efictos. Colon Abril 8 de 1872.—José Alaría Buceta.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El arbitrio «Lid de gallos» consiste en un peso que ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar en las vallas de este distrito municipal.
2? Este remate durará un afio contado desde primero de Julio del presente afio hasta treinta de Juuio del próximo venideio que constituye el afio económico y in, se admitirá proposición alguna que baje de quinientos cuarenta y cuatro petos eu que ha sido rematado el año anterior, y el valor estipulado no se alteiara por eausu alguna aun cuando disminuya el uúmeio de vallas que hoy existtn.
3í El que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe tuque nsuite rematado este arbitrio, debiendo prestar fianza fldeyusoria á satisfacción del Ayuntamiento sin perjuicio de garantir previamente con carta de abono la pfc-r posición que presente equivalente á veinte y cinco pesos.
4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se pondrá á continuación 4 evitar proposiciones que son estrsfias á lo estipulado.
ó? Dado el casoque hubiere dos proposiciones Iguales se concederáálos licitadores lina puja veibal de tres minutes y al espirar estos quedará adjudicada al que resultan mejor postor.
■6í Las mesiii nes que pudieran ¡lucharte respecto la cumplimiento y tfecios del touiiato se resol veiáupor-el 8f, Teniente Gobernador Presidente pudieudo ios iuteresados enea-o de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior político que resolverá en definitiva. Colonia de AlaT/.o de J872.—José María Buceta.
Modelo de proposiciones que se cita.
L. N......N.....vecino de............se lia ente-
r<d > Uel pliego de condiciones pubiicudo en el Boletín de esta villa pera el lemate del arb trio «Lid de gulio;»
y enterado de to las, opta por dicho remate y ofrece.
[aquí la proposición.]—Loiou 8 de Abril de 1872,—Jetó Alalia Buceia.
D. José Alauuel’Aizpúrua, Alcalde mayor del distrito de Je1—“ Alaria etc. Por ei presente mandamiento, cito, 11. ..„ y emplazo, á los que se consideren con derecho ü hegedar á don Juan Hernández y Lean, natural del pueblo del Guayabal eu esta isla, veéiuoque íuú de la .’eliLresía del Alo sel rale, casauo con defia Dolores Hernández, de cincuenta y cuatro afios de edad; paraqueerei téimiuo de trtiula dia9, comparezcan toa los documentos justillo tivos, á deducir el que les asiste. Q teasí lo tengo dispuesto eu los autos dei absn-t atadouc Hernández y León.—Habana 8 ile Abril de i lil ochocientos setenta y dos.—Aizpárua.—Por mandato de tí. tí ñoria, Juan Audreu.	*	E-14
Don »ntuuio Eernundi« Chorot, Juez depiimera instancia dei distrito de B.-l.-n dee.-ta capital, por „esta mi primera cariada edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis AL sini, natural de Italia, veciuo que lué di» Ja calle de ia Picota nlimero seis, ignorándose sus domas generales para que en el término de nueve dias se pr<sc te tu este juzgado piala prestar declaración eu causa criminal y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursu en las penas de a Ley y por bastante los tstr' os del juzgado.— Tabana Abril cinco de mil ochoo ítos setenta y das.—Antonio Fernandez Choiot, por mandato de su tíría.—Cárlos Laurent.
E 0-11
D. Antonio AIufio» Jurado, Juez de primera ins-tandia interino del distrito de Guadalupe.—Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicolás Bsuavides y Barras, natural y vecino de esta ciudad, como de veinte y nueve afios, para,bue deutro del término de nueve días, se presente eu ia Real.cáicel de ¡ cata ciudad, á descargáis» ue la culpa que le resalta en i la causa formada contrafl por hurt > ue unas barras de I catre al Pdo. D. Julio de Vai«na, seguro da que si awi ■ Jo hiciere^so le oirá y administrará justicia, y de iocóu ’ traído, se le declarará r. belde y contumaz ó iucurso en i las penas de la Ley y por bas:aute|los estrados del juz-, ¡».ido piara los iriiítitc.s ulteriores.—Habaua Marzo vem-11 y seis ue mil ocnocientos satenta y dos.—Antonio AI. Jurado.—Por su manda&e.—Antonio Aleudoz».
E 0-11
T). Joaquín Arguedas y Espafiol, Alcalde Alayor del distrito de la Catedral etc. Porestami tercera y Ultima carta de edicto y pregón, cito, llainoy emplazo á don Alaximi'uo Jttoíg, natural de (Jatalui a, soltero, de la afios, de ludiente, para que deutro de nueve dias se plísente en ¡a Beal cárcel a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se te sigue por estafa a la sociedad de Lousiaiort y compafiía, cierto y seguro que si asilo hacese le administrará justicia y de lo contiario quedará incuiso eu las penas de la Ley. Habana Abril niez de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Ar-guedas y Espafiol.“Por mauuado de su sefloría, Alanuei o. Eegovia-	E O 14
En virtud de provideuciajdel Sr. don Eu ogio de Velarde, Alcalde Alayor de ebta villa, refreudana por mí ei escribano se cha, llama y empiaza por ente primor edicla á todos los que se crean con derecho á he-,edar loa bienes del cajiitan don Ramón Fernandez Vi-ilers. v< ci-no que lué de i sta villa, el cual falleció abin-tostatc en la jurisdicción de L’ieEfuegos, el dia treinta de Dicte bre de mil ochocientos setenta y uno, paia que cu el término de treinta dias comparezcan eu ei juzgado á ueducir sus acciones. Guauabacoa y Abril nueve db mil ocnocientos setenta y dos. Pedro Laliu-lio. Y al efecto libro la presente, Goanabacoay Abril nueve de mil ochocientos seteutay das. Pedro Galludo.
E 12
a. ;i Antonio Fernandez Chorot Juez de primera i ins'u.iüia de distrito do Balen Ue esta capital. Por es-\ 11 mi segunda carta de ed.cio cao, llamo y emplazo al | pardo Pt '«rio Vaides, natural de esta, de ve ntey siete ¡ afios de eUs d y al que ie faitau cuatro dientes de ia encía superi <r para que eu el término de nueve dias se ! presente a ia carie, de esta ciudad á descargarse de la j cu 1 j a q - le re:U.ta en la causa que se le sigue por le-| sioues Di Alouserrate Va.de-, cierto¡y seguro que se ie | admi' “.rara j -outa y cumpiiua justicia y caso c >nua-no so .o deciai áreheldoy contumaz, incurso en las pellas Ue ii* I " j ¡ or bastante los estiados del juzgado con quien si - ^ 'uh-rá la ulterior tramitación de esta causa. Habani V.ur 1 8 de 1-.72. Antouio Fernandez Chorot. f—Por ' udado de su señoría, Cárh s Laurent.
E O 6
D. i-* agio da Veiarde. Alcalde Alayor de esta villa y su j isdiccion. Por esta mi tercera cai ta de edic to, cito llamo y emplazo al pardo libre Nicolás San ehez Escovtdo, uaiural da Ja Habana, soltero, ue treiu-la afios de edad erra que en el tármino de nueve días touiedos desde ettiífeal oresente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu laoaUsa formad i por robo de dos sillas en Ja casa tle'Ja j rda Escolástica Alaria, seguio deque si „¡ f Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se Je decl rara rebelde y contumaz é iuctuso en las penas de la Ley Guauabacoa Alarzo veime y s oie de n .i ouhosientcs setenta y do». Euiozio de Ve-larde. Po m:.rulado de H. Siria. Pedra Galludo. Y (¡ara su cumplimiento libro la presente, Gum abacia y Alarzo v i nte y siete da md ochocientos setenta y d <a. V,-larde Por mandudo de tí.ría. Pedro Ualindo.
E O
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy ha eiudadde Matanzas.—Presidencia. — El Ilusire ayunta-tmuiento de mi presidencia, en sesión celebrada ti dia primero del actual acordó sacar A concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los líos «áau J uan» y “Yumurl» con arreglo á las instrucciones que al efec-t«8e publican, por estar debidamente autoriza io por el bxemo. Sr. Gobernador Superior político para realizar ‘as obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal oel 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto cu U segunda quincena del mes de Junio próximo en <ine cumplen los tres meses de plazo; dándose ia prefe-fincia á ios que mas llenen las eondiciouts de solidez, ecouoiula y demas á que se contraen las disposiciones genera os.—Matanzas y Marzo 0 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burrei.
Li I. Ayuntamiento de la c udad de Alatánzas ha »cuidado construir ties pueules de hierro sobre los nos *8»u Juan» y «Yumurl» en sustitución de los que destruyó ei temporal do 7 de Octubre de 1S7U con sujeción »Jas condiciones que á continuación se expresan.
luítrucciou para construir tres puentes de hierro sobro
los ríos «San Juan» y «Yumuri» en la ciudad do Ala-
Onzas.
(¡8e publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corrí ente, j
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado 1 or el EXcmo. «>■. Gobernador cSujjeiior político el pliego de condiciones del arbitiio de la marca dscarruage* pura el afio económico de 1872 i> 1873 que a continuación »«inserta, eu cabildo ordinario celebrado el di» de ayer f« »tomó; couvocar aspirantes para su remate, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 dei mes ue Abril préxl-ton veuidero; eu ei concepto que no s? adm.tirán pro-p »«icioiies que bajen dtl upo fijado y denius condiciones estipuladas; dichas proposiciones deberán >er eutre-K»das cuesta ue mi cargo duiante ei término dalos »Uuucio3 y ltasla <;1 momento mismo (le la subft-ta.— Englay Alarzo 23 de 1872.—El fcitoielaiio, Felipe Pérez
El pingo Ue condiciones se publicó en la G’aoeta * de Abih.	de
10
KEMATES.
Don Eulogio de Velarde, Alcaide Alayor do esta Villa y su Jurisdicción etc. Por el piesente edicto bago saber al público haberse señalado el dia trece del corneóle 4 Jas once de la mafiaua, y por medio del almo-nedero ^úbiioé para el remate délos efectos y eu»eres qutduelos al !*a lecimit ulo de don Víctor Hernández Aiinon, compuesto d ¡ n* establecimiento mixto sito eu la calle d 1 Obispo esquina á la de ias Delicias, apreeia-uo con el. bajo dei diez por ciento que se le hizo sobre el valor totalue los mismos en ciento ochenta pesos seis ríules, cuyo remate ha de verificarse ei dia seüalado en las puertas deTreferido estableeimi. uto. Y para que ios quequieian hacer proposiciom s oeurrau ei eitauo dia, iihr« el presente para s i publicación eu tr s números consecutivos de ia Gacela oficial. Guunabacoa Abni cuatro de mil ochoiieutos setenta y dos.—Eulog o da V.-larde —Por mauuato de eu (Señoría, Euis J. Alurin.
R-14
Por auto proveído por el ExcmoSr. Alcalde Alayor del uistr to dei Pilar eu el inoiuenle á la testamentaria de la morena Serafina González, seseguido por don Joa ouin Hernández contra Isidora Torres en cobio decua-¡roicieutos cincuenta pesos y sus premios, se ha dispue,-to el remate de la casa calle de la Alaloja número ciento veiuti y tres el dia veinte y cinco del ¡que rige á las once (ie su mañana eu el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis cuya finca es de] manipostería, tabias y tej«s y lasada eu dos mil ciento diez y seis pe-vOS setenta y nueve centavo», advi„tióudcsj que eu dicha casa quedará «segurado el haber que resulte alcanzar el menor Jo;ó Adriau en i» cuenta de división y numen u ue bien«: y para su publicación eu ties números se' uidos de la Gaceta oficia libro la presente. Habaua ibiil cinco de mil ochocientos setenta ydos.
Al a tro l AiVJiez........................ . w ,44
Ei Juez de primera mtaucia íuteriuo del distrito de Guadalupe hu dispuesto que por este órden y eu tros nUm ros se «nuucie ui público hab,r¡,e sefiaiauo el d-iUte dei coi nenie á las ocho de su mafiaua eu el uíz -ado sito en ia calle de rian Rafaet uümeio treinta y . os parala subasta de la go.ela «Francisca Geuer» «valuaba ”U cuatro mil peses y perteneciente á los me ñores uoi . Isabel, don riirnou y doña J uaua Gurgur r ,,.e 8. iuuc.a al publico para mayor coucurreucia.
0	. licita'io.es á consecuencia déla» uiligencias piorno--ridas ot -t curador a l bona do dichos menores con ob-io n de i .ese le autorice para ia venta ue dich . nave. Habana " .brildiezde mil ochocientos setena y^dos.
Jcaquin^^ ^ u je Arguedas y Espafiol, Alcalde Ala-vor del din rito he la Catedral. Por el p espute se anón. T í l «i iiUbl.co el remate que ha de verificarse á la pue -ladel iu/.aado sito calle ue Compórtela número ciento
1	ueve lia diez y sois del córlente á las dos de la tar-
do de 1 alhajas y carruages, muebles y libros correff-n .miie s al intestado de don L,s>ebau de Hotolopgo y Urrutitt 1 sadosen tus mil doscientos noventa y t.cho n sos be >nia y cúneo centavos y los cuales se euoueu-Jrau en .oder de don José F. Pusbiano, aomiuis'rador ue lo» bienes ue cieno intestado. Que así lo tengo man* dudo. Bul “a Abril nueve de mu ochocientos setenta y dos. Jo ,uin Alguedas y E-pafiol. Por mandado de ¿utefior Francia' > de Castro,	R 13
D ' ,ouio Alt oz Jurado, juez de primera iu-tan-• iuy-' uo del düu'ito Ue Guadalupe. Por el presente i d cto lia' er se lian puesto á j ública subasta por ■ó miro d jcuo días uu lote de prenuas y alliajas tusada*« eu uO- sutos noventa y tres pesos, ochenta y siete eu’avoa várivS e.-óiavu* á sahpr; una negra nombra-
da iiiirg&Iitü, lnaCtiá, could de veinte seisafio», servicial de mano, sana, robusta, de inDc buen aspecto. en ochocientos cincuenta pesos; An tou.o, h.jade la anterior, criolla, (le seis «fio*, sana, en adscieutos cincuenta pero»; Alaría de Jesús, cno.la, >ie treinta y tres años, lavandera, saua y de buena presen,-ia en ocho-(Cientos peso?; Paulina, mulata, er.olla, de treinta afios, 'cocinera, sana y de buena presencia eu ochocientos cincuenta peso»; Alodtsta, criolla, de once anos, servicial de casa, sana y de buen aspecto, eu cuati ocíenlos petos; Julián, pardo, de ocho afios, sano, de buena pie.-euciú, trescientos posos; José Balen, de siete ano", sano y dj buena presencia en trescientos peso¡; cuyo total ascien , de á cuatro mil tiescicutos cincuenta pesas: deble nd-celebrarse su remate ei tiiadñz del euiraute Abril á las doce de su mañané en los estrados ne este juzgado sito
Arsenal uúrnero veiule y seis aceita del Norte, Ja cual consta de dos veinte y cinco do ibtido.de cinoo veiiney cinco de freutey cinco cebenta y sit ie de frente de ion-do, tasaiaou dos mil quinientos treinta y seis pesosse-tenlay cinco centavo.“, y ia segunda situada en ia calzada Real de Jesús del Monte, de manipostería y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros cuarenta y seis y medio centímetro» de lien te por cuarenta y seis metro-sesenta y cinco centímetros de fondo. 1 tasada en cinco mil doscientos cincuenta y cuatio posos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser á censo, queda líquido euu-íro mil doscientos ¡menta pesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate el dift veinte y ties del entrante Abrilá lasdecj de su mafiaua en ias puertas del juzgado situado en la calle de ta i Rafael número tremía y dos. Lo quese hu;e taber al priblico para su conoci-mient", a i virtiendo que no se admitirán p istuias sino por precio de lasa-ion. Q ¡e a í lo tengo uispuest > eu auto de esta fecha en el a mit;sa,o dedoüaTereta Val-des y tes1 amentaría de don José Fortuualo Pereira. Bu- i baña y Alarzo veinte do mil ochocientos setenta y dos. j Antonio Alendoza.	R 23
El iár. D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde mu yor del di.-trito de Beleu de esta capital, ha di-puesto por ante mí á consecuencia de les autos pi otnnvido, por el Ldo. D. José Hernández Abren eu cobro i-jecutivo de escudoscontra dofia Cecila Vaides, se anunsiu al público por veiute dias y de ¡eis en seis en la Gaceta oficial haberse sefialado el veinte y seis del mes ¡próximo eli-trantede Abril á las dote desu mañana en ias puertas dei juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las respectivas mita les do las casas situadas en la calle de Han Rafael números noven- , ta y uuevó y ciento uno pertenecientes dichas partes ¡1 la *deud«ra, tasadas eu su totalidad ia primera eu catorce mil sencientes ochenta y cuatro pesos y 1« ¡pgunda eu quince mil trescientos s-tenla >’ cinc apeaos á rinde que el quiera hacerposttira á su a iquisiciou ocurra á la hora, día y lugar señalados en que lia de tener efecto I la diligencia ó antes á laescribunía á iustruirse dando ’ se hallan los autos ce manifiesto. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente paru su publicación, Habana 23 de Alarzo de 1872 —José Amor, R 27
UOWÍHMTO USAS.
Aconsectieuc a .leí intestado lei ultramarino Pbro. < don Antonio Barba y Barba vecino que fue de ios Pala- j oíos, ha d spuesto par ante mí el >3r Alcalde Mayor de este pa.tidojudicial se hagan seguudai couvocatarias | de herederos por la Gaesta oficial á fin de que los que se | consideren con derecho á la herencia oeurrau á deducir- ; lo a e-te juzgadoen ei término de veinte dias con los documentos que así lo acrediten. Y para que t nga e-fectodicha publicación seguu lo dispuesto, libro la p.resente. San Cristóbal, Abril ocho de mtl oclioeientosse-tentay do .-Audiós Fraga.	C-14
El Sr. J uez de primera instancia, Decano de esta capital, hadisputstoque pior tres números consecutivo i Ue ia Gaceta olioial se convoque á don José Alcalde lic-driguez, tiijo de Juany de Alaria, natural de Aíbor-don, pueblo de ia¡; rovineia de Granada, soltero da veii -te y tres años, que sentó plaza voluntariamente tnd deqiósito deAlalaga p reí tiempo de seis años pata Ultramar prasando eu Febrero da mil o tliocicntas sesenta y siete «i batallón Cazadores de ia Union número dos dei que ha sido baja en fines de Agosto último por iuú • til para el servicio de las armas, que eu Febrero próximo pasado se doniio.lió eu la c ule de la Salud numero veinte y tres de doude mu ió su domicilio iguoráud) e su actual residencia, para que den tío de quinto dia posterior al ultimo anuncio comparezca en el júzgalo Calzada del Alpute número cuarenta y cinco. Haban a Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Jo-;é A. Poitoearrero, Secretario,	C-14
El tír. Dr. D. Jo.-é Alanuei de Aizpúrua, Alcalde mayor del distrito de Jesús Alarla por ante mí ácousscue/i-eia de l>s antecedentes á iosseguidos por ia representa-ciondel Bauco de (San José coima non Gabriel Ramírez 0‘Briüh eu cobro de j esos ha dimuesto se vuelva a ion-votar por tres númeios coesecu ivos de ia Gaceta oficial a don José Correa, don José E. Valúes y don Manuel Aletieudez para que dentro de stgundo d¡a comparezca eu es e juzgado á evacuar ei reconocimiento peo diente, apere miuos deque si u i se preásniareu ad -declarar sm justa causa serán tenidos por confesos. Y para su publicación Jioro la pr. santo. Habana Abril nueve de mil ochocientos tétenla y dos. Alamud Iv.diila de Aguiar.	C 13
El tír. Ldo. don José Solano y Granados, Juez t e Paz primer suplente del distrito di Guad dupa eu decreto fecha cinco del actual ln dispuesto sea citado eu tres uúmsros cousecutsvcs de ia Gacela oficial, don Antonio Bayona cuyo damiciiio se ignora para que en la audiencia posterior al último anuuc.o comparezca eu este juzgado de Paz sito en los a tos de la casa calle del Obi-mo número uno con "bjeto de contestar la demauúa que en conciliación lo propone don Uárlo- Torralna como apoderado de don Alanuei Boyar non Francisca Lanusa, don Amonio Blanque, din Francisco Martínez y don José Alaría Castro, Patrón y tripu antes de la goleta española “Pepili«’ e i cobro do ia suma mil ochooieutos cuarenta y seis pesos cuatro reales precedentes ue s darlos devengados, advertido Bayona deque deberá coucutrir asistido de hombie bueno y de (¡ue si uo compáreos so dará el acto por ter-miuado ó incurrirá eu las costas y eu la multa correspondiente. Habaua y Abril 5 de mil ochoo cutos setenta y dos. El decretarlo, Luis F. de Torres. <j o i i
A consccueneiaidc: Jnlcsíátlo de D. Yatouiti ~><rca-
I mi'ei'T'San,Die^’* ‘“«i’uest-. por ame . mi el tír. Alcalde Alay rdeede part do judicial que se
anuncie i or tres namen s de ia Gaceta oficial la proui-sicion que ha hecho D. Dionisio Aivarez de asegurar la simia de seteeienlos treinta y un esculo, setenta y un céntimos correspondieule á este juicio y que pertenece á iameu r D. » Alaría del Rosarlo Alerced Relen de Tmi Trinidad Mosáoso yCabezi, por lo cual f |.0“ar un 5 P- o auuil sin entrar i n coxto algu-no y obligándose á entregar la expresada tuina eu lo-
(ie8mi?n?i«efij,a la. Y se anuncia al público á Uu i. i,,,,;.. |U,e,<llll,er“Jlac?r mejor proposición ocurra á <s-
II	¡. , v r-«»a ^érificarlo dentro del término de nueve
1Uterci0,n eQ la Gaceta cumpliendo lo Ll.l.’f V' IJre:er,te—a«n Cristóbal veiute y tre» de mil ochocientos setenta y do-.-Audres Fraga.
a	.	, , . ,	C 0-11
A consecuencia del fal.ecimiento intestado dtl asiáti-C) Enrique Poo, hadLpne tu páranle miel Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial que se hagan segundas convocatorias de herederos para que el que se considere con derecho á la herencia de aquel, ocurra á estejuz-gado dentro del íéi mino de veinte dias á deducir sus respectivos derfehoseon Jos documentes just ücativos qúe a»í lo acrediten. Y cumpliendo con lo mandado para la inserción eu tres números de la Ga -eta oficial I.bro la presente.—San Cristóbal Alarzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y do».—Andrés Fraga.
C 0-11
El Sr Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distriio de Belen de esta capit 1, ¡e lia servido disponer que por tres números de la Gaceta ofio’al, se convoque á D. Alanuei Huertas dueño que se dice ser dei almacén de carbón de Talla-piedra y á un individuo nombrado Coruelio cuyo apellidóse ignora, vendedor eu ei mercado de Cristina, para que sin demora se presenten eu este juzgado calle,del Aguila núm ro ¡atenta y dos, para una .toelaaeon encausa criminal. Y p ira su publicación libro 1« presente en la Habana á cinco de Abril de mil oche cientos setenta y dos.—Cárlos Lautent.	C 0-11
A exhorto del Sr. Alcade Mayor de Güines en causa ¡ or muerte de D. Pedro González, ocunida en el paradero del Agúcente al montar en uu tren de pasajeros del ferro-carril ele Vil anueva el dia mu ve del mes de Diciembre ú t mo- lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate »e convoquen por tres números consecutivos de la Gac ta oficial á los testigos D. Emilio Alóla y D. José Rodríguez Jiménez, el primero conductor y el segundo pasajero del mismo tren, eu el moncionado dia, para (¡ue á las diez de la mafiaua del siguiente dia hábil del último anuncio comparezcan tu el juzgado, sito en la calza la del Monte número cuaieuta y cinco á evacuar un acto dejusti* cía en la expresada c«u“a. Y para su publicación libro la presente en la Habaua á ires da Abril de mil ocho-c eutos setenta y dos—Br, José V. Rourgét,
C 0-11
El Sr. Alcalde Alayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres uómeros consecutivos de la Gaceta oficial se coavoque á doña Luisa N. vacien que era de la callede Aguiar número veinte para que eu el término deteicero d.a compatezeaá uu ao-(o de justicia. Habma Abril cinc.) de mil ochocientos setenta y dos. L. Agustín Valerio.	C O 14.
1
1
0
2
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra Ja ¿acuna y se dan consultos á cuantos las soliciten eu et-¡ tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-| baña número 78; la del segundo en ia calle ds Jesús ¡ Alaría número 99- la del tercer distrito calle d¿i Aguila ¡ número 97; la del cuarto, calle de .Manrique número | 89; la del quinto calle üe guare/, número 99; la del sexto 1 calle de Estevez número 23; y la del ¡étimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.— ¡>rin ero y segundo distri-dos.—1). Domingo F. Caballé o, Picota GG.—D. Cárlos Bernal, Lamparilla. 88.
Torcer distrito.—Ldns. D. Andrés Piedra, Indas-trio lil.—P. Gerónimo González, ídem 39.
Cuanto diitrV.o, No habiendo suficiente número ! de facultativos con quien alternar, prestará servicio el | primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númorosuficiente (ie ; facultativos con quien ¡alternar, prestará servio.o el pti-I mero (¡ue se presénte.
Real Casa de Maternidad Diputada* de mes ias señoras D‘.1 Alaría de los Dolores Gastón de 'l'avira y i)“ Concepción de la Luz (le Cárdena».
Asilo de San José. Taller genera! de aprendiz: gj Inspector de mes, el Exento, tír. D. Mamerto Culmo vocal de la Junta del Rapio.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado do me», el Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa (tene,ral de Dementes. Diputado de meé tír. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Lqriga.
Hospitales de. San Felipe y Santiago y Sun Lázaro. Inspector de mes. El tír. 1). Hla» Pedro»©, vocal, d» la Junta Municipal de Caridad.
iistatutoá y Reglamento ctel Banco Español.................... "1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados........•;.	\
Ley sobre desvincalaciones civiles...........................
Reglamento de la División de
ciondas comunes...............
Ordenanza Municipal...............
Ordenanzas rurales...........
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
ídem para los Arquitectos municipales.. *.............* ........
instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..................
Dibujo lineal por Foxá .......
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..._______
Arancel de Aduanas............
El Empleado .de Hacienda por
Gragiten®.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo 4.................
Apéndice al Arancel...........
Derechos nd-valorem...........
Ley de desando................
Reglamento para la revista mensual administrativa... i______
Juegos de estados para los Sres.
Curas..................
Disposiciones del Exento. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos do
giro.....................
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura-...............
Idem para la provisión de Cátedras _______, ..., .. ........
Idem de Medicina y Cirugía ....
Idem para aprendizaje de" artes y
olicios.....1 ............
Instniccon reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice............. 1
Idem sobre el uso del papel se—
fantería y caballería....	1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......... l
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos........
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................   i
Reglamento para la Sindicatura. ..
Ley de Ayuntamiento................
’ Reglamento del Cuerpo de Bomberos__________________________
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos.......
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio...........
Idem de Beneficencia ..............
Idem para las casas de salud.__ Reglamento del papel do multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada,
— — — —	*41
lili OFICIO.
Juzgad*» do Paz de Alaciaúps.—A consecuencia de juicio veibal criixiiual seguido eu esto juzgado por haberte Horinenúido á valias personas jugando al prohibido de: monteen el Casino (ie Bolondion, lia depuesto eltír. don Alariin Peña, pr.inersuplente del Sr. Juez de Paz, se convoque á don vedró T, tíuceo que se dice de Alostagaz, puraque comparezca eu (ste juzgado el subano trece dei que cursa á las doce de su mañana, dia nuevamente dtsiguado para qu > tenga efecto el acto verbal dispuesto en dichas dil gencias. Y para pr-blicaciou en el expresado { eiió ¡ico oficial libro la presente en Alacranes á cinco de Abrii.de mil ochocientos setenta y dos.—El secretario, Alanuei Uo Gai vez.
0 0-12
El Sr. don Joaqu n Arguedss y Espafiol, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, fia dispuesto por au • mí se convoquen eu tres números seguid s á las personas quepuedan dar razón de»i posee ó no bienes don Pedro Cagigal Cano y González, uaiural de Sautan-uer, soltero, tabaquero, de diez y nueve afios y vecino de}la calle de ia Iudustria número seis, para que den ro de tercero dia ooniparezcau en el juzga-do cal ede Cum-poslela nérneio cunto nueve ájprestar declaración. Habana Abril cinco de mil ecbocieutos seteuta y dos. Francisco de Castro.	(JO 14
El tír. don Joaquín Argüidas y Español, Alcalde mayor fiel disfruto de la Catedral ba dispóe-Iopor sute mí se convoque en tres númeross.gui los á las personas que puedan declarar si po*ee bienes don Federico Patrón y Toledo, Latural de esta ciudad, vecino que fuó dei café «La Iberia» calle de tíau Rafael, de veiute y siete años, soltero y escribiente, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado calle de Uorn-po tela número ciento nueve. Bal ana y Abril cinco de mil ochocientos seteuta y dos. Francisco de Castro.
C O 14
El Sr. D. Antonio Pió de Cariion, Alcalde Alayor interino uel distrito dei Cerro por ante mi ha dispuesto que por i ste órden y en tres números se convoquen á los parientes u as próximos de don Estéban Hernández Perez, natural ae Canarias, de (s'ado viudo, labrador, veciuo de Jesús del Monte y de seteuta y siete años de edad, para que den tro de quinto dia del ultimo anuncio couipurez ;aii á manifestar ei se baoeu parte en la causa formada por suicidio d 1 citado Hernancez Perez. Habana cinco #e Abril de mil ochocieu los setenta y dos. Gabriel de tíaliuas.	0 O 14
El tír. Dr. D. José Alanuei de Aizpurua, Alcalde Alayor del Disirito de Jesús Alaría por ante mí, áconsecuencia dei interesado de D. Joaquín Lascano y Be-tancourt, ha dispuesto fe cite A todos los interesados en d>cho juicio pura una junta que temlrl efecto el dia quince dal corr éate á Jas doce de su mafiaua, en el juzgad », sito en ¡a ca lo del Obispo núm-ro setenta y cinco, tu la cual se tratará lo que convenga; á fin de terminare t)..Uiciode f mi ia. Y para su pub icaeion li-i ro la preiente.—Habana Abril cinco de mil oclioci n- j os setenta y do .—Manuel Padilla da Aguiar.-C. 0-11
El tír. D. Antonio P.o de Caifiou, Alcalde Mayor interino Uel c] strilo d 1 Ceyro por ante mí ha dispuesto qqe por este órden y eu tres números se convoquo á D. Lino Gómez para que dentro de tercero dia dei u ti mo anuncio comparcz a en el júzga lo ca li de Cuba número tres, de once & doce de la mafiaua para un acto de justicia, eu causa criminal.—Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos. —Jo.ó N colás de Or-tege,	, C 0-11
U1 Sr. Alcalde Alayor del dislrito de a ( atedra!, en las dehgeucia» seguida» por ei íuiRcimieuio repentino dei moreno libre aautiago Roig, ha dispuesto se convo- • queu por tres números de ¡aCacetaoficial á los parientes 1 del mencionado Roig pura que dentro dei quinto dia re , presenten eu estejuzgudo para uu acto de Justicia.—i Habana Abril - de 1872.—Alauuel S. tíegovia. C O—11 I
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
¡ '
; Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
! Situado en la cilla de San Pedro entre h>s callejones I de Jústiz y SantcTveuia.
~ _______________
CORRAL DE CONCEJO DELA HABANA
El día 15 del corriente á las once de la mafiana se remataián en esta dependencia, tíaiud 138, una lechona, una muía vieja y una yegua con su albardade cuero do mo.
t 1 Administrador, Fehx Perdomo-
PARTE ECONO 31
O A.
AVISO.
Los Srcs. suscrltores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes ou el interior de la ls-! la, tendrán presente que si vencido el semestre ó ! trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico. ,
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen uu la propia forma.
AVISO UU» HtTA.YTiL
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á ios funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desdo el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-liey número 26, donde se hallan do venta.
uníaos u impresos.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
— - - - - - —- V ^	\ ’ IJ
y arbitrios.....................
Reglamento de las milicias de bullado...........................
Di-posiciones creando y organizando el Cuerpo do Empleados de Aduanas..................
5»
37¿-
r» -
<5
H -i b
25
37 A
ib
50
íb
25
40
50
75
07*
37

2 o
50
r* jr
i o
50
50
25
75
50 37 i
31 'i
37 i 37 i
de la Isla . 		 Idem Provisional de contabilidad	...	r» r i 5
administrativa y del Tesoro.	1	
Reglamento dj la Universidad..		75
Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de	--	25
1855			1	
Arancel de Costas procesales...		75
Bando de Buen Gobierno			1	50
Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción	 Instrucción para la Administra-	1	
50
37¿
Pesos. Cts.

Ley sobre retiros,
Reglamento del Montepío militar............................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración...................
Idem de Minería................
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
Ley de propiedad literaria......
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
25
75
75
75
50
50
LIBROS, LIBROS V LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandado» adoptar.úl lima mentó por si Superior Gobierno.
Lee'tira.
Colección completa do los libros do lectura de r> r Alaría de Ja TV re que comprende Cartilla ó .silabario v método práctico el primer libro, segando ,¡0 |““ ú .ercero y cuarto 6 se» Nuevo Robin»ou	1
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernanda,
El Libro para el Corazón,'del mismo uaude/.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del beilosexo con . , pendió de moral, por D. Juan Francisco ChanJe Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre Lecciones instructivas sobre ¡a historia ñor D T Iriate.	• a . i
Religión l Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina erislianñ por Binaid»
Id. id. id. por Astete.	‘
Id. histérico de la historia sagrada, por Fleurv.
Escritura.
E! Calígrafo universal ó colección de muestras > ra española, inglesa, italiana, .gótica etc., por Jos*
letr
María (i*- la Torre.
Colección de muestras de letra española por D, zaeta.	1	1 Ul
Cramât ici y Aritmètici.
Epítome de ia Gramática, compendi,, de eli» v ,
• darlo de Ortografia por la Real Academia esosnm«
Elementos de Aritmética IV, v
José Alaria de la Torre.	’	l'a-to de D.
Ge
agrafia jj Dibujo,
Nociones de geografía nacional ó do España v „m pose dones, por José María de la Torre.
Elementos de i •ogiul'ta de ias Islas (ie Cuba y Pue-t Rico por el mismo	J
LIBIA IMPORTANTE
por eu excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
He hulla de venteen esta imprenta.
