
i ¡Tirsi
O
Sili li» I i,H
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
î J“eve« .40 de Mayo .le isr*l. SuntiUin» Corpus Chrlstl
DARTE OFICIAL
niIMKIlA SECCION.
Il- ICI NAS «lirr.KIOKKS Q KN kKAI.RB.
«.O II licitino 8 Cl* CRI O R POLITICO .le lu pros lue la de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó este Gobierno Superior político en 17 de
j San Fcrmindo Re, de EspAfla. Cuiiipleaûos de «. M. el Re, Amadeo I. Circular ru la Catedral.
Abril próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder por decreto de 7 del corriente y previa propuesta de este Ministerio la Cruz de Comendador ordinario de Isabel la Católica libre de gastos ¡i D. Sebastian Moreu y Espinosa Alcalde mayor de Manzanillo.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo ávTE. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1872.—El Secretario P. S., M. Crespo Quintana.
“Resultando del expediente relativo á la concesión otorgada en 11 de Octubre de 1866 á D. Francisco Abril y compañía, para construir unos muelles y almacenes en el litoral de Regla, que D. Juan Leandro Perez, cesionario de dichos Sres. ha infringido las cláusulas 4. p y 5.p de aquella, construyendo la escollera}’ terraplén sin precauciones de ninguna clase, con grave perjuicio del puerto por no haberse terminado la estacada de recinto; así como también, que ha utilizado indebidamente como muelle la parte de estacada construida, cobrando retribución á los barcos que atracaban á ella; y por último, que, apesar de haberse aumentado desde dos hasta diez años el plazo de ejecución de las obras no ha podido concluir en los cinco primeros la estacada, como se le previno en 4 de Diciembre de 1870 al concederle la última prórosra. siendo
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno »Superior político en 26 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista del informe del Gobernador del departamento Oriental de esa isla remitido por ese Gobierno Superior Civil en carta número 138 de 26 de Febrero último manifestando los servicios extraordinarios prestados por los empleados de la secretaría de aquel Go-1 bierno, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer se les haga presento á los referidos funcionarios la satisfacción con que ha visto la recomendación que de ellos hace el citado Jefe y que en su Real nombre se les dén las gracias por j el celo é inteligencia con que desempeñan sus destinos”.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 del actual, de orden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S.—M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó ■ á esto Gobierno Superior político en 23 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) en atención á las circunstancias que concurren en D. Justo Cayetano Rodríguez y á los extraordinarios servicios que ha prestado á la causa de la integridad de la Nación, ha tenido á bien concederle por decreto de 14 del actual y previa propuesta de este Ministerio la Cruz de Comendador de número de la Real orden americana de Isabel la Católica libre de gastos.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 20 del actual, de orden Superior se publica en la Gaceta oliciai para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S. M. Crespo Quintana.
próroga, siendo de todo punto, infructuosas las repetidas amonestaciones de este Gobierno Superior y la tolerancia que con él se ha tenido:—Vistas, la regla 10.p de la Real orden de 8 de Marzo de 1859,1a cláusula 12. p de esta concesión y la modificación de la misma acordada en 18 de Julio de 1868:—He tenido á bien declarar, á propuesta de la Inspección general de Obras Públicas, la caducidad de dicha concesión, con pérdida de todas las obras ejecutadas, de los terrenos adquiridos de la Hacienda y de las cantidades entregadas á la misma; disponiendo al pro pió tiempo que por el Ingeniero Jefe del diatri to se proceda á la tasación de las referidas obras para subastar después aquellos terrenos con des tino á la construcción de muelles y almacenes.
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficia! para conocimiento general.
Habana 25 de Mayo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
lie., operó en combinación por Arroyo do Malas noches y Caballerías donde encontró tre3 pequeños palenques, que dispersó; siguió por las lomas de Naranjo, vereda de Viran, fcubamli», .\OjO, Buenaventura v Juliana üasta Mayar!, regresand nilio, Serones, gis de Ñipe nel D. José
columna á sus	.     ----------------- —-
tual las iomasde Alcalá, Tasajo, Calabaz is, Giiiral, Me-jtas, y Burajujua a¡u eucoi.’iai rastro de partida alguna. Él uouia d iuto Vega d< . 2.' bitailoa de lo Habana
Administración Central de Renin* ï Estadística.
_______oí ul OC
dores las procuras de su propiedad en aquella villa.
Loque seatiunciaeu la Gaceta para conocimiento de los interesados advirtiéndoles que sien el término mi. uouia ututo Vega dt. - ' biUJloa de lo Habana de quince días & contar desde esta fecha, no han hecho
ha reconocido del 6 al 1Z los montes délas Minas, loa | las reclamaciones une er««n nnAtti.n». - ,J
A 1.1 f»e. u NT ..»nal D..	' 11
„  —. .»a»»»! »j\j uan litJUIJU
reclamaciones que crean oportunas, se considerariiii vacantes esos tres oficios y en su consecuencia se proveerán con arreglo á la legislación vigente.
Habana Mayo 24 de 1872.—Federico VUlacampa.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda que su proced i A la subasta para ei arreml»-
Relacionea que con esta fecha se dirigen al Excmo. Sr. Capitán General, á fin de que por la Subinspeccion general del Instituto se autorice á los Jefes respectivos para expedir á los Voluntarios comprendidos en ellas, las credenciales provisionales para poder usar la medalla creada por S. M. el Rey [Q. D. G.]
Compañía de Alemanes de la Habana.
Comandancia general del distrito de Ma tánzas.
Idem militar de Sancti-Spíritus.
Idem general de Santiago de Cuba.
Idem militar de Bayamo.
Tdem idem do Holguin.
Idem idem de Manzanillo.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Remedios los infidentes don Manuel Quintanal, don Benigno del Rio, don Joaquín del Rio y el moreno (ya difunto) José Antonio Espinosa á la pena los dos primeros de diez años de presidio público, el tercero á la de cuatro años y el cuarto á la de tres idem; y á la de que los bienes que posean queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intèndente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1872.—El Secretario, rio, Ramon Maria de Araiztegui.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por este Gobierno Superior bajo el número 4155 á favor de D. Juan Arquier, natural de Francia, soltero, sastre, de 26 años de edad y domiciliado en esta capital gallo de Cuba número 11, se publica por este medio la itívalidacion de dicho documento, en el concepto de que no tendrá valor ni efecto alguno.
Habana 28 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramon Maria de Araiztegui.
CAPITANIA GENERAL DE LAIBLA DE CU BA ESTADO M IVOR.
eccion de Campaña.
Extracto de la» operaciones que huu tenido lugar en los diferentes departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
CtMiiaiiilancla General de Sancll-Splritu* y
Muron.
Los partes recibidos de esta Comandancia General dan el resultado siguiente:
Telegrama del 18.—Primera guerrilla Orden en reconocimientos por M «c »guabo encontró grupo pequeño de blancos, que dispersó. La de Cádiz, 1? sección eu Seborucal batió palenque, causándoles 3 muertos, siguiendo la persecución Oél resto. La de Bunio en montes Mijial sorprendió p lenque enemigo, haciéndoles 2 muertos.
Idem del 21.—Guardia civil de Marroquí hizo uu prisionero á pequeño grupo de bandoleros, recuperando varios efectos roñados: 2? guerrilla Orden eu reconocimientos á vanguardia de la línea hizo dos muertos: la de Castilla en montes Limón encontró pequefio paien que imitando un enemigo v haciendo prisionero otro.
Idem del 22.—Guerrilla de Castilla eu montes Cié güitos hizo prisioneros dos mulatos, que fallecieron á consecuencia de heridas: 2? sección de la 1? guerrilla del Orden en montes Gavilauetf mató uo enemigo, é hizo otro prisionero, recogiendo una mujer: teniendo un guerrillero herido.
C'uiuaiitlaitcla general del Centro.
Las operaciones practicadas en este distrito según parte recibido del Comaudaute General son las siguientes:
La columna del Orden, Talayera y Caballería del Príncipe que salió de ias Yeguas el 1 ó ha reconocido desde la Yagua por ¡Sun José, Calidad de Corana hasta Vertientes douueee racionó y siguió por laRinju al Divorcio sin haber encontrado mas indicios de enemigo que dos hombier armados y montados que perseguidos en la Trinida l, dejaron sus caballos. Destruyó uno salina en el embarcadero de la B&irigona, con gran canti dad de sal, las pailas y enseres necesarios. Fuerzas de los mismos cuernos de la columna del Capitán Boada en reconocimientos por Arroyo de la Vega á una legua de Han José del Ttnima, destruyó rancherías con varios plantío».
El Jefe del batallón de Rodas con la columna á su mando en unión de lu del Cupitau Vallejo, al pasar el rio Cuunao con dirección á Changa Larga encontró al enemigo parapéta lo, le atacó y desalojó cargándole á la bayoneta, habiendo dejado en nuestro poder tres muerto«, teniendo unto tros dos soldados heridos.
La columna del Rey que muuda el- Comandante Boet, reconoció los montes de Han Diego, Ramón del Guayo y la Esperanza donde liizo 12 prisioneros sin almas, destruyó varios bohíos, lomándoles 20 cubalios con aparejos y !t mulos: lea cau-ó 7 muertos apoderándole ue 2 armas b'auuue: continuó las operaciones por »Santa Ana de la Trinidad, Ramblazo negro, y Naraio-jui de las Catalinas donde dió muerte á un explorador, recogiendo varius personas.
El Capitán Viilauueva can 95 guerrilleros ruralts I que salló á recoger ganado por ias ñucas El Escudo, Trinidad, Narciso, Muías, Ojo de Agua y Caimito fue atacado eu Guaguabo, cuaudo regresaba con Jas reses, por unos 100 hombres montados y otri s tantos á pié: desplegada ba guerrilla, les recibió con uu nutrido fuego, dispersan loles, causándoles 3 muertos y otros tres que se vieron cargar eu 1a huida;.recogiendo ;un rifle, 2 monturas y otros efectos, sin mas novedad por nuestra parte que un caballo muerto. El Jefe dei batallón de Talayera con fuerza de este cuerpo, Orden y Caballería batió el 28 á las pirtidas ds Marcial Gómez y de Enrique el Americano eu los montes de la Trinidad, causándoles un muerto y varios heridos: les ocupó algunas muuicioues, un aima de fuego, 4 blancas y 2 mulos, teniendo por uuestra parte uu herido.
En reconocimient »s practicados desde el 5 al 9 del actual por el batallón ae Pizarra dividido eu dos fracciones, la una por los montes de la Ciega, Quemado Abajo y Arriba, La O, sitio »au Juan, Cuatro Compañeros, la Malograda, Han José, Polizón, Ballujá, las Catalinas, | Cascajal, el Redentor, Han Rarnoa, Llaguual, ia E»pe- 1 ranza, la Coucepciou, Sauta Lucía, Guano Alto, los ¡ Toros, Santa Susani, Sabanilla y Antón; y lo otra por los de Matebuclos, Calabazal, Gnanausl, Ciego, las Guásimas, Pajones, Sima Justa, Rincón Potrero, Nalavis-' ta, San Franeisco, Jagü :y y costa del Rio San Pedro; han dado por resultado causar tres muertos al enemigo i y aprehender 4 recogiendo algunas familias; compre- 1 Dándose la no existencia de partida alguna eu toda esa zona.
El Coronel Cubas con fuerzas
Villacamp
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación publica del oficio de Procurador de Colon que perteneció a D. Rafael Pardo.
1? La subasta se celebrará eu la Administración I Central deRentasy Esiadísrica á la una déla larde del ' Uia8 (el próximo mes de Junio.
2? El tipo que se fija para el arriendo es el de 800 ! escudos anuales eu que ha sido apreciado por los peri-I tos nombrados al efecto.
3.‘ L is proposiciones ,____ .
rán en pliego cerrado y conforme al modelo que 1 88rtaá continuación. No se admitirá prrop isicir
Aticos, M uní si Pupo, Cborriou ds Limones, la Gloria !
San Joaquín, PeJrena, Loma del Gato. Clarilo, b» Vega Cana-asan y D. Pedio, sin novedad: 200hombres del primer batallón provisional que al ma ndo tle dos Cap i-taues marchaban para li iiajagua á c inducir pliegos in genies fueron hostilizados eu doña Juana y Rejundan <ie Baguann, lechazando siempre al » n migo, que eu las lomas del ini-un »nombres»«tuv goeuelquese le hizo numerosas tra pane seis individuos de tr< entre estos los dos Capitanes
El Comandante del deajpoameuto de Bamá, Capí tan da ia Ha liana O. José Villaciuo, con fuerzas de su destacamento y del de Guajabaney, del i? provisional »alió háuia Baríes, doude según noticias se encontraba el enemigo eu bistaute número y acampó en los Berros douile fué atacado á las docft »le la noche por íueszas enemigas supr mores, las cuales fueron rechazada rin-medíatameuie c ligándoles á la bayoneta causándoles 3 muertos, leuien !o por nuestia parte 2 muertos y un Coutu»o; habiéndoles recogido uu'lu-il con muuicioues Junsdi c.un de las Tuuas. El Capitán déla com pafiía vo aute del regimiento de España reconoció los esteros del Bracito, las Palmas, Brazo Hondo, Hauta Rosalía, Ojo de Agua y Afacurl dónde destruyó uua salina cou to los los Utiles; siguió sus reconocimientos por Leonero y ia Ciénaga haciendo uu muerto y uu priste-neroeii un pequeño tiroteo que tuvo cou un pepueño gru o al que luuió uu arma y (fes caballos: perseguido el grupo logió hicer.e otros tres muertos y dos prisioue- i ros. El Capitán de la compartí» volaute de la Habana ¡ en recou» cimientos que practicó por tíabaua Becerra, ¡
Bio blanco, Hmti María, Peladero, Macaguul, M tuza- j nlllo adentro y fuera, L'orojíio, Cuaba, Gr.uuai. Guayabal, desde el IV al 7 del actual, lií/.o uu prisionero, cap-tuió 4 mujeres y 9 uifi >a y.cogió 3 caballos, presoulau- ! u.ísele íu individuo.
El de la compañía volaute de Artillería hizo 3 prisioneros eu las Gordas; capturó t» mujeres y ti niños, 2 armas de fuego y otros efectos: si¿ui<i los »conocimientos hasta Jobabo é hizo otro prisionero, eaptuió 16 persona», 6 armas blaucas y 2 caballee El Coronel Ruauo de Artillería reconoció el 3 la Pista y las Caías, donde cogió dos hombres: el 4 reconocí»» la Eutiega, Jobabo y Olleti «laudo muerte á uu insurgente y recogiendo 2 yrgua .
El Coronel »le Esparta desde e 3 del actual ha reconocido Francisco el (Sitio, Amparo, Arriero, Rio Joba-Ir >, hizo 8 muerto», 3 prisioneros, capturó 6 mujeres y niño», presentándosele 4 hombres útiles. El 4 se dirigió á los motiles «le Hicotea pasando noria Vega Cama-lote y Hauta Lucia; el 5 reconoció ia, Hicotea, Maguey y otros puutos, siu novedad.
Jurisdicciones de B yamo, Mat :■	d»^ v figuuuí.-
E1 batallón «le Ja Union ba practicad»^ »conocimientos eu las inmediaciones de ios ríos Bu»« ’ - Uuajacabo siu novedtt i, pasando después á la Ha i. «ompañin volaute del mismo cuerpo en reconocimiento» el 8 y 9 por Han Fernamlo, Calle, Totí y Habana nueva, encontró uu pequeño grupo de insurrecto», que ilispersó, ocupándoles un Remiugton y otros efectos. La compañía volaute de Catalanes y contraguerrilla de Manzanillo han operado en lo» llanos del Zarzal, Gua y Yara, sin encontrar enemigos, ocupáutlose á la vez eu la recogida de caballos; habiendo reunido 120 para montar su fuerza. Lacompiñía volaute de Guisa La reconocido las inmediac oues de Jabaco, montes deCaureje, del Gíbalo y» lio Cautiilc; eucoutrando el 9 en el Lisial un pequeño grupo al que causó 3 muertos y ce,upó 4 armas blanca»; coutinuaudo las operaciones por el ojemajagua Costa de Cauto y Dos Bocas. La columna <te Verga a en los r» conocimientos que practica eu su zona, ha des-alguuaa rauchertas, estancia», viandas y todo cuanto pudiera servir ai enemigo: esta columna encontró el 13 á la subida del Estribo del Purial una fuerza enemiga con la que sostuvo uu nutrido fuego concluyendo par desalojarla de su posición a pesar de lo áspero de la subida: destruyó el palenque, oeupando 2 armas de fui-go, 3 caballo» y otros efeetos, causando al enemigo varios heridos. Fuerza de Colorí en reconocí miento» por los montes de los Cocos so-prendió una ranchería en la que se albergaban 5 malhjchores, (laudo niueite á uuo de ellos y recogiendo uní mujei: otra fuerza del mismo cuerpo «lió muertí el 15 en los montes de ios Güiros de la Hal al bamtido Juan Estrada, que en compartía de otros merodeaba por aquella parte. Fuerzas »iel destacamento de la Hal en reconocí unen tos por Bermeja s rprendieron uu rancho con 4 iu»uraectos dando muerte á uuo de ellos y cog erdootro prisionero.
Fuerzas de la contiaguerrilla de Aitequera salieron á reconocer los montes de los Tuerto; efectuándolo por fracciones, una de las cuales mandaía por el alférez D José Ferreiro encontró un grupo de oemigos emboscados que hicieron uua descarga de la qie resultó muerto dicho Alférez y herirlo uu cabo, el cutí, con el resto de la fuerza rechazó al enemigo obliginrole á huir y ocupándole 2 cabillos. Fuerzas del desacamento de Voluntarios de Biire Arriba atacaron ui palenqueen el punto denominado ¡sin»! en la loma iel Hileucio, causando al enemigo 5 muerto», cogido f anuas de fuego,
6 blancas, municiones y otres efecto; teniendo por nuestra parte 2 heridos. La coluruiiad» M itánzas, que penetró eu la jurisdicción «Je Holguin, »atió cuatro veces á las partidas de Modesto Díaz y Liis Figueredo,
causándoles 2i muertos, recogiendo 11 íritchachos, 2 ar- Vi A los postores que no sean admitidas sus proponías (le fuego, 3 blancas y 5 bestias con carga; teniendo sicioues, les «erán devueltos sus depósitos, la columna 2 heridos.	8Í El precio del remate será satisfecho por trimes
por Hacienda para responder del desliuo del Adminis-tradonde la Aduana de Santiago de -Cuba D Hixto Primo de Rivera, se ha dispuesto la publicación del Siguiente anuncio p»or nueve »lias consecutivos para que la persona eu cuyo p< dar se hallare el citado documento lo presente en la referida oficina eu la iuteligencia do que pasa lo el señalado término se declarará nulo, de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se ilion« ionu.
Habana 24 »le Mayo de 1872 Catatan.
-Josf de Vdlasante y
El Excmo. é limo, 8r. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer que los haberes del trirne tre vencido en fin de Marz » último, correspondientes á las clases pasivss que residen cu ia Península, se satisfagan t-n la Tesorería Central uesde el 25, del actual.
En su consecuencia desde las diez de la mañana del citado tila hasta el 30 iu clusive del rt-feiido mes se verificarán lo« pago« por las cajas del Tesoro.
tíub «na 23 de Mayode 1872.—El Tesorero Centra!, Jost de Vd atante y Catatan.
A<1 mtiilstradon Central «te bi Estado y embargados.
ienesdel
: escu-
con Reino
se presen tasa in-
-----------...» proprsicion que
no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella, la caria »le pago que acred te haberse entregado eu la Tesorería Central de Hacienda ia suma «le treinta dos como garantía de la proposiciou.
4Vl El arriendo se entenderá interinamente arreglo á lo dispuesto por H. A. el Regenta del eu órden de 13 de Abril de 1871).
5? Si se pre.-eutasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por <|Uince miuutos-outresusautoressiempre que estas seau las mas venta, josas.
ti! El remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose deíiuitiva la adjudicación hasta que recaígala aprobación del Excmo. 6 limo. Hr. Intendente general.
7V A los poslores que no sean admitidas sus proposiciones les serán devueltos sus depósitos.
8.‘ El precio del remato seiá satisfecho por trimestres adelantado», procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pa»gado dentro del primer mes del mismo.
9? Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas coudicioues, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El lematanle queda obligado á entregar el papel.de reintegio correspondiente á las diligencias de la subasta!
Habana Mayo 21 de 1872.—Federico VUlacampa.
M odelo de proposición que se cita.
D. F.....de T......enterado del anuncio y plie-
go de coinliciohes publicados eu la Gaceta de esta Capital, relativo á la subasta pura el arrendamiento del oficio de Procurador de Colon que perteneció á D. Rafael Pardo, se compromete á lomar el expresado oficio
en atrendamiento (.or la cantidad de......abonada
de tal modo. Habana..;..........
Firma del interesado.
Dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general deHacieuda, que se proceda á nueva subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de esta capital, que perteueeió á don F'raucisco de Alva y Rodríguez, se publica á continuación el pliego de condiciones piara conocimiento general.
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico VUlacampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador de esta capital que perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez.
T! La subasta se celebrará eu la Administración central de Remas y Estadística á la uua de la tarde del dia 31 del mes actual.
2.“ El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudos mensuales eu »jue iia sido apreciado por los peritos nombrados al efecto.
3?
Por acuerdo del Ex mo. Br. Intendente genera! se tica por término de diez dias la subasta de las obras de reparación que deben ejecutarse en la casi número 38 calle de Eieobar perteneciente ai Estado, presupuestadas en la cantidad de 505 escudos, siendo de cuenta del rematador lo» derecho» que devengue el arquitecto Muuicipal, tanto de formación de presupuesto como ho-
•• -ara dicho acto se ha se-á tres de la tarde en el
______________________________- t..couj»ue3io como honorarios del reconocimiento y para dicho acto se ha señalado ei dia 0 de Junio »le «los á tres do la tarde eu el despacho de esta Administración sita eu la calzada ds Gttliano número 102 con arreglo al presupuesto y con liciones que esláu de mauifitsto en el negociado de casas situado eu estas oficinas y bajo las liema» ha-ss» «i»”'-"-
to .
Será obligación del »ematador emplear loa ms-j»,res materiales que existan en la plaza.
2! Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que podiíu entregarse eu dicho negoc ado durante los uuunciosóen el airtodel rciua’e.
____ . VUJH «.
Abierto el primer pliego no se admitirá alguna.
3? 8i »e presentaren dos proposiciones
proposición
,—..«,.,«1, uua proposiciones iguales se abrirá p >r el término de cinc») minutos uua licliao verbal entre los autores de aquella, adjudicándose el
mate al oun ofr«»v/.o ......——
t ración
on
re-
mayores ventajas á esta Adminia-pero cou sujeción á las condiciones y modelo de piopo-lcion.
4;‘ Seráu desechados los pliegos que no estén con arreglo al modelo de proposiciones ó que no estén acota* pañados de Ja carta de pago que acredite haber depositado la suma s< halada en ia condición siguiente.
5! Para presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito tu lu oaja de esta Administración de 100 escudos.
0! La suma depositada ss devolverá á los interesados en la subasta excepto la correspondiente á aquel á -----------	•	quedará para r
fagn de tas OBPftS Siil éótüo lá"cle\ »lucir D dei depósito, tendrán lugar luego que se haya terminado y se reconozca por el Arquitecto municipal para asegurarse de haberse ejecutado á satisfacción.
8? Aprobado que sea el remate dará el contratista principio á las obras en el término de ocho días y en el caso de no cumplir las coudicioues del contrato quedará sujet.'álas responsabilidades que impone el artículos? de Ja Iustrucc.on de 9 de Octubre de 1858 sacándose á nueva subasta y siendo »le su cargo los perjuicios que á la Admiuistraciou se ¡rrogueo.
Habana 23 de Mayo de 1872.—El central, Díeyo García Noqueras.
*	— —. w^LiGi»v.icuio i\ u<]uei a
quien se atíjudique Ja obra que quedará, pura responder a su compromiso.
“* b»i
Administrador
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... enterado del auuncio y pliego de
con»licioues publicados en la Gaceta de la Habana del dia..»..para rematar las obras de reparación que de-
ben ejecutarse en ia casa nrtinero 38 de la calle de Escobar, se compromete á ejecutarlas por la suma de.....
Habana.......de.......... 1872.
Las propo3icioue» para el remate se presentarán eu pliego cerrauo v oonforme al modelo «jue ae inserta á continuación. No se admitirá proposiciou que no cu-lira el tipo fijado y i»o se acompañe con ella 1» caria de pago que acre.lile haberse entregado en la Tesorería central de Hacienda la suma de c ncuenta y ocho escudos como garautía de la proposiciou.
4? Elarrieudo se entenilerá iut-rinamonte con arreglo á lo dispuesto por H. A. el Regente del Reino en órden de 13 de Abril de 1870.
5? Si ss preseu tasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos en-*-.......*—	siempre que estas sean las mas veuta-
El dia 31 del corriente mes á las dos de la tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública tle los materiales existentes en el solar situado eu la calle do Moreno esquina á Ce pero. «Cerro» cuyos materiales y tasación son los siguiente»:
14uU tejas planas, próximamente...
400 baldosas catalanas................
1 paila pequeña.....................
1	cilindro de madera................
2	antepechos de balcón de entresuelo...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas.......................
....$
90
20
1
1
8
30
tre sus autores josas.
6.‘ El remate se adjudicará al mejor postor no considerándose definiti vu U adjudicación hasta «pie recal gada aprobación del Excmo. é 1 Imo. Hr. 1 [Rendente general.
r
Jurisdicciones de Cuba, Ciiunl uaino y II,«raion.
No ee ha recibido el parte de operaciones
9
O"
Inspección general de Obras Pábticas. Sección 2 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo que ■sigue*
de Infantería Reina y Caballería R’y reconoció las Cstaliuus, las Tusas, Quemados y las Pie Irecitis: eu combinación con la columna del ComauuuLte Balee lo operaron por les mon-ttsdela Trinidad y Hanto Tomas y «n combinación ámbas columnas con la del Teniente Coronel Sadux continuaron los reconocimientos hasta Magarabomhu, batiendo eu unión de la columna de Guías de Rodas las jumediacioues de la Trocha hasta convencerse de no haber partida alguna al frente de ella.
CoiiiMUtlnncin general «leí «lepiiriuinenlo Oriental.
Las operaciones llevadas á cabo en este departa- ^ mentó según parle recibido del Comandante General son las siguientes:
Jurisuiccion tle Holguin. El Coronel Huertas con su columna ha reconocido la Güira, Ñipe y Jalisco; dispersó uua partida después de uu ligeio tiroteo, matándoles dos individuos y ocupándoles un fusil y munido-
a
d <fc>
u to
ce (A O) 33
a ^ F-» C3
c -a
— a
<n <* ci a
2 § »a 03
&s
•ci M
a 2 — *
2	n
03
T3 r*
a a
03 00
C* O
aS ® •IVO os .
■° 3
en v>
<u a -o 4»
a â
b a
s i
4» £
& -a
s .
« 2 « -a A
c
»2 í *
•HOsnjtlOO j			|-
sopijaH		: : : h ti • • i—í cq	co
		: : :	o 1
Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.		O — • zo Gì N'XiO II r-t	oí CTó OI
•so[jnqu3		G l i/í Oi III CO r—i	CD 40
wC e £ k	'st?ocn?i£f	_ Tí« eo «5	£
	•oSenj	C4 io : : ; r-t	CI
•eojanoisijj		6 28 14	00 •*r
•8cni0nj\[		N" 05 C CO : : co «o	s
«
w
«
U
V
a
v
2
x
«
w
S
3
■O
a
a
a
o
■y
;	:	: g	•	:
:	.	: fa	:	:
:	:	:5-:	:
•	•	■ »H	.
:* :< ; :
! i j : :
•	: • oí : : o : • a : •
•a» : ¿.tí : •
S : * £ : •
5 5 o 3 fa
«lanñ-S
3^.SSt3
o
v.
¿3
.5»
o C •i
s
c
e.
4>
ct-
.9
w
4»
•a
a
o
o.
o
O
w
TI
I-
00
4»
~3
41
r3
c4
a
«4
-3
a
E
tres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración a tiacer efectivo el importe del triuies-I re que no haya sido pagado dentro del primer mes del
mismo.
9? Bi el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se »mtemlerá que reuuucia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cueuta y riesgo del anterior rematante.
10. El rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta.
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico VUlacampa.
Modelo de proposición que se cita.
Don F.....deT......enterauo del anuncio y plie-
go de c mdicioues publicado en la Gaceta de esta capi-t«l, relativo á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurad ir »le la Habana <jue perteneció á don Francisco de A iva y Rrdriguez se compromete á lomar el expresado oficio en arrendamiento por la cantidad
de........abonada de tal modo.—Habaua etc.
Firma del interesado.
Administración central de ailuauos.
Intendencia general «ie Hacienda.—Por el Miuisie-lio de UiLrumar se comunica con fecha 20 de Abril Ultimo á e-t i lútea leuciagcueral 11 Real órden s'guieute. •'Excmo. Hr.—El Rey [Q. D. GJ ha tenido á bien expe-Jirel decreto siguiente.—Cou sujeción al articulo pri «ero de los trausilprios del reglameuto del cuerpo de ‘npleados de Aduanes de las islas de Cuna y Puerto Ico, vengo en nombrar eu comisión para la plazads J'e de Ailmiuistracion de cuarta clase, Contador de lá duauaile la Habaua & don Guillermo de Laá y Ríe, Jefe de Administración de segunda clase, y ea la f»i.ualidad Vista de Ja expresada Aduana.—Dudo en Palnio á 20 de Abril de 1872 —Amadeo.—El Ministro »le Ltrainar.—Cristóbal Martin »le Herrera.—De Real órde.jo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportnos.” Y acordado su cumplimiento eu 19 del actúalo traslado á V. 8. para los fines consiguientes. Dios Karde á V. H. muchos años.—Habana 20 de Mayo de 187—Joaquín M. de Alba.—Hr. Administrador Contralle Aduanas.
Es tpia.—Juan M. Orliz.
Total de la tasación.........$	150 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pusilen acudir á estas otíiicias Galiano 102 ,por medio »lo pliegos c r-raiios el dia y hora indicados: abiertos los pliegos se adjudicará al mejor postor: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá pujaentre los mismos y el que mu ofreciese le serán rematados debiendo en el acto hacer entrega en las cajas de esta Admi nlstraoiou de la cantidad eu quese le adjudique.
No se admitirán posturas »pie no cubran las dos terceras partes de su tasación; el rematador deberá sacar los materiales de dicho solaren el término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.— El AdniinístVador Central, Díeyo García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N.
Tsorcrla Central tic Hacienda.
Eu el xpedieute promovido]á consecuencia de instancia, eu »licitud de un duplicado de la carta de pago queseexpijó por esta Tesorería central de mi cargo, de uu depó^oque hizo en 5 »le Noviembre de 1866 don Antonio Gtcia Toca de $5000 eu cinco acciones del B anco Indutrial de Cárdouas eu concepto de fianzas
...................N.......... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta de .esta capital del dia.
para rematar las materiales existentes eu el solar callo »le Moreno esquina á Capero [Cerro] ofrece por los mismos la cantidad de.............
Habana ..........de..........de 1872.
Administración local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía dei ramo, sitúen los altosde la casa número 4 <!e la calle de Teniente-Kej , de once de la inafiaua á las tres do la tarde, eu los cinco dias siguientes al en que aparezca este auuncio en la Gaceta cou él objeto de verificar el pago de sus adeudos; eu el concepto »le <jue trascurrido este plazo siu.verificarlo no podrá ménos de precederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 22 de Mayo de 1872.—El Administrador, Mato.
D? Concepción Domiuguez.
... Petrona Barreiro.
D. .luán Bautista Hala*.
... Domingo Leal Perez.
... Abraham Marrero.
DI Josefa Mañero.
D. Ambrosio González del Valle.
D? Mariana Roca.Togores.
D. José Círtnen López.
DI Juana Or«a Rojas.
D. Cárlos Acosta.
... Francisco Javier Pedresa.
Excmo. Sr. Conde O-Reiily.
D. Pedro Alba.
... Manuel Abreu Montes de Ora ó sus eucssores.
... Mariano González.
... Onofre Ramírez.
... Juan Bautista José Vuldes.
DI Ana María Sotolongo.
D. Félix Eligió de la Puente.
... Francisco Valdes Herrera.
... Miguel Corbo.
A las doce del dia once de Juuio próximo se rematA* rán en esta Administración dos solares situados en la calle del Alambique, marcados con los números80 y 82 déla propiedad délo» herederos ds D, José Valdés de