D. Enrique Tolosa ha acuxñdo:£L'PBto Gobie.ruo saz d solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «La Colonia!» calle del Empedrado número 43.
En cumplimiento de lo remello por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia esta petición p >r medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas da tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y les que se crean perjudicados c n este proyecto presentarsus reclamad« nes en la secretaría ue este Gobierno dentro del preciso término de il ez dias ft contar deide la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 10 de 1572.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
_____la sindicaturA-á-lta-
eer valer sus derechos, se procederá á lo que corresponda.
Habana 13 do Junio de 1872.—José María Aven daño.
Imtiluto Provincial «le Segunda Enseííaxi/.a.
D. Gustavo Bode y compañía han acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular tres marcas de tabacos con lo. títulos de «Fruya»—«La Piedilectf.» y «Spirlt of The Times,» para el uso de la lúbrica de su propiedad calle de las Virtudes' número 90.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador i olític , se anuncia esta pet'don por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los due ics de mateas de tabacos i uedau examinar Jos diseños de las que sa pretenden matricular y ios que se crean perjudican s con este proyecto, presen ar sus reclamaciones eu la secretaria de este Gobierno dentro del preciso i Ci mino de d ez dias á contar desde la fecha de esta con-vocat ria.
Habana Junio 5 de 1872,—E! Secretario. -Agustín Itodriguez Santamaría.
D. Sixto Domínguez, y D. Ignacio Ordofiez, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarios con el titulo de los «iEspeciales», calle de los Angeles número 51.
Ea cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político! se snuneia esta .petición por medio de l a Gaceta oficial, á fia do que los dueños •demarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la marca que se pretendo matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del pre-o so término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio S de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expedidos los recibos do lo que deben abonar los propietarios de casas y solare? situados éu la calzada del Monte, tramo comprendido, entre el puente de Cliavez y la esquina'de Tejas, por las eesras -últimamente colo-cadai/en el frente de dichas casas ó costado de las que hacen esquina á otras calles, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la contaduría municipal á satisfacer; sus adeudos eu el término de diez dias contados desde esta fecha, apercibidos de que 'trascurrido este plazo se procederá al cobro con el recargo, advirtiendo que el cobro se hace ton arreglo A lo» metros- cuadrados qita miden las aceras colocadas, e reprendiendo el oonferr, al respecto de 4 pesos 65 centavos metro.
Igualmente se convocan á las personas que adeudan censos á favor del hospital de Han Felipe y Santiago para que ocurran á dicha contaduría íi satisfacer sus alcances.	__•	....
Habana Junio 10 de 1872 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Habilitada Ja casa núm. 166 calle de Escol ar desde esta fecha para escuela municipal de varones délos barrios de Guadalupe y Dragones, bajo la dirección de don Antonio Perez Madueño; se hace saber felospadrts de familia que carezcan de recursos áfiu de que con arreglo a io resuelto sobre el particular puedan enviar sus hijos Íí ese establecimiento.
Lo que se publica de Orden.c[e! E;xcmo. Sr. Gobernador Presidente para general Conoc.miento.
Habana 8 de Junio ele 1872,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los re.cibqs del impuesto, municipal cor respondientes al primero y Segundo seineure. del tifio económico corriente que dióprineipio eu primero de Julio próximo pasado á ios establecimientos de iudustria, comercio y profesiones etc. que A continuación se ex presan, ei*Exorno. Sr. GoberuadorPresidente por.decre t<> de esta fecha se Irá servido disponer que los expresados recibos esiéu ai cobro todos ios dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tardeá contar desde el UiaSdel corriente üasta el 30 del mismo, para cuyo efecto podran ocurrir los interesa los á las oficinas de recaudación municipal situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de,Mercaderes, eu concepto que pasado'el término prefijado se procederá después al cobro á domicilio con repargo del 2 pg á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado,
Industrias que se citan.
Fábrica de jabón.
STelerías de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de azúcar por mayor.
Marmolerías.
Agencias de mudadas,
Hoteles.
Fondas.
i lasas de huéspedes.
I Pul «genes.	■
Fondas posadas»
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y estraugeros.
DJitores de periódicos no políticos.
Oompositoies de abanicos y parágucs.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Mai oerías.
Barberías.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías cou marcas.
Tabaquerías de menudeo.
Fábricas de Cigarros-
Cigarrerías de menudeo.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario interi-n9, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para ei remate del arbitrio “marea de carruages” de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ee ha servido señalar para ja subasta el dia 19 ilel entrante Junio á launa déla tarde en la sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego,de,condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1872.—El Secretario iuteri-. no, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Mayo.]
"Vacante laplaza de Médico interino del hospital de Han Felipe y Santiago por renuncia del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer sé anuncie en laGaeeta oficial por el término de 30 dias,á fin de quedos qué quieran Optará dicha plaza ocurran á esta secretaría municipal con los documentos que lo acrediten.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Junio 6 de 1672.—El secretario interino Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el -ervicio del alumbrado de aceite de carbón 6 sea de JEtoro para los barrios de esta ciudad y su jurisdicción; El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 28 del actual á la una de la tarde en 1» Sala Capitular ante la comisión íü con extricta sujeción al pliego, de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón. .
[El pliego de coudicioues se publicó en la Gaceta de los uias 8. 9,11 y 12 del corriente;
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores loa remates anunciados para hoy del arbitrio de los corrales del rastro de ganado mayor, del arrendamiento del edificio déla Pescadería, id. de las mesillas de] mercado de Cristina, del producto del Corral'dé Concejó y suministro de efectos de escritorio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar por tercera vez puta las subastas el dia 19 del actual a la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2? con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que sein-sertan á coutinnacion.
Habana Junio 12 de 1872.—El Secretario interino, Rafael ue Aragón.
[Los p’iegos de Condiciones se publicaron en la Gaceta de los uias 7 y 9 de Mayo últTno,]
-	Sindicatura 2?
Habiendo sido inútiles todos los esfuerzos hechos por esta sindicatura para obtefieí la conformidad unánimede los representantes de los herederos de D. José Berre en dar la libertad al negro José Arristola por estar incluso en el artículi4?de la ley Vigente de emancipación, se hice saber por vete medio fi los mismos; Que si en el
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de Profesores que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
Colegio »San Manuel» de esta ciudad.
Al Dr. D. Manuel Fernandez de Castro y Fichando para que se haga cargo de las asignaturas de Aritmética y Algebra, y Geometría y Trigonometría que desempeñaba D. José Vidal y Bosch.
A D. Constantino C. BManeourt, para que explique las de 1? y 2? años de Gramática latina y principios y ejercicios de AiitiriCtica. y de Geometría que esiaban a cargo del untediqho Cuatro y Piéhardo las dos primeras y ¡as otras dos de D. Francisco de P. AstudilM.
Colegio«Santiago Apóstol»de MuKXnzu*.
Al Pbro. D. Cipriano Sevillano para que desempeñe las asignaturas de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada, Fundamentos de Religión, Historia general y particular de España, Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
A D. Salvador Condaminas, para las de 1? y 2? años do Gramática castellana.
A D. Ramón F. Barcena para las de 1? y 2? años de Gramática latina, Geografía descriptiva, Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega.
A D. Francisco Valdes Rodríguez para los de Principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
A D. Martin Muro, paia las de Física, Química, Historia natural y Fraudes.
Habana 13 de Junió de 1872.—Dr. Paulino A'varez Aguítiiga.
Comandancia General del distrito de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y suplentes de Sré?. Generales y Brigadieres de cuartel de los Caballeros pensiouados de la Rea) y Militar Orden de Han Hermenegildo, Jefes, Oficiales éindividuos de tropa retirados y de Jetes y Oficiales del cuerpo de E. M. de Píazá, convoco 'á los que pertenecen a dichas claces y residen en esta capital para que asistan á aquel acto que tendrá lugar en la secretaría de. este Gobierno militar en el Orden siguiente:
22 de Junio á las 11 f La elección de Habiliiados de de la mañana.....[ Sres. Generales y Brigadieres.
22 de Junio á las 12 í Id?m ‘le les Caballeros pensiona-
de la mañana...J dos déla Real y Militar Orden
.. I de Han Hermenegildo.
22 de Junio á la 1| Idem de Sres. Jefes, Oficiales ó infie la tarde.....[ dividuo3 dé tropa retirados:
o<> ,io Tnnir. a inu 2 f Idem de Habilitados suplentes da de la míde ..!“ ... { Sres. Jefes y Oficiales de E. -
de Plaza.
M
Habana 6 de Junio de 1872.—El General Gobernador interino.—Félix Serrer.
CUARTA SECCION.
OFICINAS I,OCALES DE LA HABANA.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Existiendo en esta Real casa ia cantidad de 1587 peso* 60 centavos que debe Ser impuesta en finca urbana á censo redimible y al Ínteres mayor que sea posible ei Excmo. é limo. Sr. Gobernado« Político Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que seiuserte en la Gaceta oficial por espacio dt quiuce dias una convocatoria de las personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas á S. E. í. en esta secretaría, situada en el mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliendo lo dispussto expido la presento en a Habana á 3 de Junio de 1872.—El Secretario, Luis Oliver.
QUINTA SECCION.
Colegio Ue Correttore»1, Sswriéi Comerciales de Sa fisubam«.
CAMBIOS.
Madrid.......
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao........
San Sebastian.
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Lómlres...................
Liverpool.................
Liverpool pag?en Londres...
Pristol...................
Bristol pag? en LOudrea...
Gasglow................•••••
Glasgow pag? eu Lóndres. -
Grenook............ ......
Gretiock pag, eu Lúdres
..... i I5j á 161 1 ...... ¡- 17 á 18 P.
. 6(» djv. el V.
OFICINAS DEL INTERIOR
Muy Ilustre Ay unto miento de Trinidad.. -Secretaría Debiendo pioveerse do i plazas de Médicos municipales paca esta duda t, dotadas con el haber anual de mil peso cada mes y no habiéndose presentado hasta el p're gente aspirante alguno á dichos destinos, ha acordado la I. Corporación se haga nueva convocatoria p,,r espacio <íe treinta dias en la Gaceta de ia Habana y ddiario de )a Marina, para que lo» facultativosq,ie descen obtenerlas plazas, presenten sus solicitudes en la secretaría Municipal. Trinidad Junió 7 de 1872 -José Imbemó, Secreta, rio. '	f	i
[26 á 26} P,
J
Hamburgo.............. 38 á 38}eh?. por pi so.
J0j a 11 p.g P,
«Od iv.
i
Inspección Jefatura «le vigilancia de la Habana.
Habiéndose extraviado las chapas número 508 y 657 pertenecientes al Cuerpo de Vigilancia y Seguridad pública de esta capital quedan sin efecto dichos núme-1 res, haciendo responsable á la persona que en su poder: se encuentren y no las entreguen á la oüeina de dicho | Cuerpo. ...
Habana y Junio 11 de 1872.—Por I. del Jefe, el Ca- ¡ pitan Ayudante Mayor, Diego Alomo.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula número 2704 de comen- | sal expedida en 15 de Marzo último por esta Inspección á favor deD. Melchor Ramón Manso y González, na-tural de Oviedo, de 21 años, soltero, por haber sufrido S extravío y dársele un duplicado por orden superior en j Número 12. esta fecha. Habana Junio 12 de 1872.— Vicente Pi-ñeiro.
Paris
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella....................
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París:....
Nantes..........,....•......
Nantes pagadero en Paris....
Nancy..................—....
Nancy pagadero en París;....
Amberes........................
Amberes pagadero en Paris.
New York....................i
Boston......................]
Bostou pag? en N. York...... ,
Baltimore................   1
Baltimore pag? eu New York j
Filadeiíia..................I
Filadelfla pagad? eu N. York. |
New Orleaus............... I
New-Orleanspag?enI>l. York |
Mobila......................I	Ourreney.
Mobila pag? en N. York...... [ 1 & 1} p.g D. 69 djv,
Portland.................   I	a & i* i5- CIY-
Portland, pag’.'en N. York.... }	Oro
Baugor.................. .. I	12| á 13* P.	60 djv.
Bangor, pag? en N. York.... 14j á 14} P. cjv.
Providencia................ I
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................... ..
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmiugton..............
Wilmington pag? en N. York.
Halifax ...................
Halifax, pag? en New York...
Franckrort................  ¡
Franckfort pag? eL N. York;.. J
Descuento mercantil......... 5á7 p.g anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana... 47 á47£p.g P.
Bauco industrial............ 24 á 24J con operaciones
Baneo mercantil de la tifib.ui,.	33 á 33J P. id. id.
Compañía española alumbrado
de v*As................. 11 á 12 D. sin id.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio........................ ParálP. con id.
Compañía de almacenes y
Banco de toau José..... 54 á 6-5 p.g D. sin id.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 60 á 55 D, sin id.
Caja de Ahorros, descuentos y
depósitos de la Habana.... 19 á 20 P. sin id.
La Alianza, < onipafiía de
Crédito» y Segur- s....	49 á 50 D. sin id.
Almacenes de Santa Catalina. 15 & 16 D. sin id, Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... par á 1 P. con id.
Compañía Cubana de Alum- .
bradodeGas............. 50 á 52 D, s'n id.
Compañía de Caminos de
hierro de la Habana.... 25 á 26 D. sin id.
Ferro-cairii de Matánzas á
Sabanilla............. 44 á 45 D. id. y solictdas.
Id. de Cárdenas y Júcaro..	11 P. con id. id.
Id. deCienfuegos á Viüaclara 53 á 54 D. con id.
Id. de Ságua la Grande.... 29 á 30 D. sin id.
id. de Remedios á Caibarien. 15 á 16 D. con id.
id. del Oeste............. 74 á 75 D. sin id.
Idem de la Bahía! dé la Habana á Matánzas........... 90 & 92 D. sin id.
Estas acciones lian sido cotizadas por los Colegiales D. Francisco Buba y D. Felipe N. Catbonell, comisionados al efecto.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Der isoe IU- \ ,,, -
llieux, bajo á regular....J 1 5 ‘
Id. id, id. id. bue-1 15, &m
lio á superior............/	*	*
Id. id. id. id. floiete.. i6 á 17.
Cogucho inferior á regular n? ) ,,, , 1f.
8 á 9 (T. H.)...........j 4 a
Idem bueno á superior..... lOjálOJ.
Quebradomferioráregular, n?|de	a j1;,_
Idem bueno 15 á Í6......... de	12}	á 12},
Idem superior 17 á 18...... de	13i	á 14.
Idem florete..............  de	14*	á 14,
Inspección de vigilancia de Regla. Habiéndose ex-I traviauo ia cédula de veciudud expedida por esta lus j ptcciuu en 29 de Abril próxima pasado, á faVor del moreno Joaquiu Bocardo, natural de Africa, soltero, tom-lero de 42 añoi Ue edad y vecino de la cade dé San'Ci-prian núm. 11, se publica de Orden superior para su invalidación. Regla 25 de Mayo de 1872,—Julián Iba-fi.z.
Inspección de vigilancia de Regia.—Habiéndose extraviado Ja i óduia de ver dudad marcada con el número 469 de lasde cabeza de familia expedida en 8 do Marzo último á favor de d U Antonio Mirin y Romero, natural de este pueblo, casado, tonelero, de 39 años de edad, y veciuo de Ja calle de tíanta Ana número 99, se publica de órden superior, para su inutilización. Regla 25 de Majo de 1872.—J ulian Ibañez.

Inspección: de protección y seguridad de •Colon.—Él Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha di» pur sto se invaliden las cédmassiguientes. La que en 0 de Mayo del corriente año obtuvo en esta oficina con el número 207 el asiático Ramón Sánchez, soltero, de campo y de 38 años de edad.
La que en„8 de Mayo uei año actual obtuvo en esta dependencia con el número 283 ei asiático Juñan González, soltero, ue campo y de 40 años de edad y
-Laque en 9 de Mayo del cnrrieuto añoy cou el número 308 obtuvo en esta el asiático Tomás Gómez, soltero, de campo y de 38 afí ;s de edad, todos cuyos documentos han sufrido extravío.—Colon Junio 8 de 1872. —J. Velazoo.
Capitanía del partido de San Miguel del Padrón.— Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad de ios vecinos don Antonio y don Vicente Amador y Hernández naturales y vecinos de este partido, labradores s dteros, de veinte y cuatro años de edad ei primero y de diez y ocho años el segundo, expedidas por esta cap.-tauíaen el año próximo,pasado como cabezas de lamilla la primera el dia IX de Marzo, registrada al núm. 569 » la segunda el día 29 de Febrero registrada ai número 484 el Sr. TeuienteGobernador de esta jurisdicción se lia servido dísponersele-í provea de las del corriente año y se publique ia invalidación eu la Gaceta oficial—San Miguel uei Padrón 24 de Mayo de 1872 —Manuel R Nieto.
luspeceion de protección y s guridad de Colon. Sr, Temente Gobernador de esta jurisdicción ha
El
. , .	.	----.— ha dis-
puesto con techa de ayer se invalide la cédula de vecindad que eu 18 de Marza y con ei número 630, le fué expedida por esta dependencia en el afio próximo pagado ai as ático José García, soltero, dé campo y de 24 años de edad. ■ La queco 28 de Febrero dei mismo año y con el número 593 te fué expedida al asiático Pedro Nolas-co, soltero, de campo y de 3« años de edad; y la que eli 14 dé Febrero dei precitado año y cou ei número 488 le fué expedida al asiático Agustín Fabre, so tero, de c«m-po y de 34 años de edad; cuyos .documeutos han sufrido extravío,—Colon Mayo 24 de 1872.—El Inspector de vigilancia, J. Velazco.	,
Ilústre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.—Secretaría y Contaduría.—Habiendo tenido a bien aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico los pliegos de co idicioues formados, para el rem »te duraute el próxi tno añi ec mótnicode 1872,á73 d» los aridi1 ios “Carro de conducción de carnes'' en 400 pesos, "Derecho de puñaladas” en 1003 pesos,. “Corral de Concejo” en 80 pesos, “Marca de carruages” en 500 pesos, “Lidias degaños” • i 600 pesos, “Venuedofès ambulantes” en 200 pesos y terreno ie la “Laguna limpia” en 51 peso.-: se abánela al público para los que quierau hacer proposiciones la» presenten eu pliego cerrado eu ej asto del remate que ha de tener lugar el diá 10 del próximo me» tío Junio á Jas doce de su mañana eu la Sala Capjtuiar, pudiendo ocurrir áJa secretaría del Ayuntamiento loa que deseen mas pormenores en la que se hayau de manifiesto los pliegos do referencia,. .Enei caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de diez min uto».--Santiago 24 de Mayo de 1872. —Ju xn Águirre.	‘
MERCADO EXTRANJERO.
á 11 rs.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito,
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula uúmero 62, expedida á D, Manuel Perez del Rio, natural de Asturias, soltero del comercio y de 28 años, la cual le fué despachada por esta luspeceion eu el corriente año y ha sufrido extravío. Habana y Junio 12 de 1872.— Pablo Casanovas.
Orden de la Plaza del 13 de Junio de 1S72.
Retreta en la plaza de Armas primer batallón de Voluntarios.
Servicio para, mañana.
Jefe de dia, D. Andrés Guerrero, Comandante de la Comisión Liquidadora de España.
Parada, Capitanía generai y Quinta de los Molinos, 2.® batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillarle.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
IJem eu Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
• Visita hospital y provisiones D. Mauuei Sán-tolalla, capitán de Milicias Caballería de Güines.
Mé iico para Jas mismas D. Francisco Roldan, de Caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
C.ENTRIFDOAS DE HITARA PO.
8 á Í0..„............]
15 á 16.............. I
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número V á 8.............
9 á 10..........
11 á 12.......... 8} á Si
13 á 14......... ..
16 á 18..........
Mascabado DE GUARAPO EN BOCOY1
Inferior áregular....... 9 ál0 rs. arroba.
Bueno á superior........
Consumo........,..........
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Meliton López Cuervo y D. Manuel de María Campos, auxiliar del colé gial D. Antonio dé la Puente.
De frutos.—D. Pedro J. Gutiérrez y D. Manuel Fuertes.
Habana 13 de Junio dé 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
Capitanía dsl partido dé Batabauó.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, expedida por osla capitanía al número 1096 á faVor de don Félix Perez y Piedra, de 19 años de edad, soltero, panadero, estatuía creciente, pelo castaño, ojos pardo», uariz regular barba saliente, cara reguiar, color trigueño, natural de Guara y expelida, eu 30 de Marzo dni año próxúno pasado, y habiendo dispuesto el Sr. Teuieute guberuadot se le provea, de la. nueva cédula, se anuncia por-este medio ia invalidación de dicho documento con arrecio á lo dispuesto. Batabanó 7 de Junio de 1872. El Teniente encargado, Antonio de Bustill ,s.
Capitanía del partido, de la Puerta de. ia Güira..— Habiéndosele extraviado á D. Antonio Perez Ortega natural de San Antonio, de 18 años de edad, soltero’, profesión labrador y vecino dél Segundo cuartón de Virtudes peí teueciente á este partid»), la cédula de ve ciudad que c uno comensal, ai número 32 le fué expedida per esta capitanía en 30 de Fuero del corriente año ei Sr. Temenie Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha 29 del mes de Abril úkimo se ha servido disponer se je provea ue uu duplicado y quede inutilizada la extraviada, quedando sujeto á las penas dé la Ley el que hiciere uso de ella. Artemisa primero de Mayo de 1872.—El Capitán, José Viada.
Capitanía del partido de Bauta.—De órden del Sr. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción, queda invalidada la cédula cabeza de familia número 586 expedida el año próximo pasado por e¿ta dependencia al individuo D. Ceíerino Q uesada Rodrigut z; natural y vecino de este partido, casado, labrador y de 48 años de edad Bauta Mayo 10 de 1872.—Juan J. Aguirie.
. Capitaníadelpartido de Biuta.—Da órden del Sr Teniente Gobernador de ésta jurisdicción se le ha expedido nueva cédula de veciodad á D. Sixto Abren y Hernández, vecino de este' partido por haber sufrido extravío la que obtuvo en esta dependencia el año próximo pasado de cabeza de familia y al número 684 en su consecuencia queda invalidado dicho documento. Rauta Mayo 7 de 1872.—Juan J. Aguirre, ,
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por ei Excmo; Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del servicio ce alumbrado público de aceite mineral para el año económico de 1872 á 73, el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en ia foima prevenida y se Convoquen Imitadores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve do su rmfiaua aiite la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que u» («té conforme á las condiciones del pliego que á continuación se inserta. Guanabacoa Mayo 17 de 1872.— Ei Secretario-Contador, J j.sé M? Valenzuela.
Condiciones para el remate d 1 servicio de «alumbrado público Me aceite mineral »Murante el año eeoiiúan.
coque comienza en primerode Julio próximo y terminará eu treinta de Junio do mil ochocientos se" tenta y tres.
Tí Ei contratista recibirá por inventario los faroles del alumbrado y ademas los útiles pertenecientes ai" ramo, para que eu su caso io» devuelva con la misma formalidad, en el e3tado en que se le entregaron quedando obligado á la repi siciou de io que faltare. ’ 1 21 Será obligación del contratista hacer que desde ia noche siguiente á ia del plenilunio en cada mes »» alumbro la población desde el oscurecer basta ei alba Se exceptúan la víspera y dia de Ntra. tíra. de ia Asunción y Noche-Buena que se encenderán los faroles alumbre 0 no la Luna, bajo lamuita de un peso por cada farol que- eje de estar encen lido hasta la hora 6 dentro dei período judíenlo.
3í El contratista estará igualfiionte obligado á sostener él alutnbradó ele la imágeu de Ntra. ¡ira. déla Asunción colocada en el frente de la parroquia sin que por dicho ser vicio pueda exigir retribución uiguna entendiéndose’dicho alumbrado en todas ia» noche» del año.
4i Gomo el contratista esláobligido á entregar 4 la terminación de su remate los faioíos y útiles eu et mismo estado que los recibí, para garantía de este de-bor se ie retendrá el pago de Ja última unusualidud del año, hasta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
5? Para ser postor se depositará previamente en la mayordomía de Propios la cantidad de cien pesos y presentará carta de abono que giruntioe iaiu .eniuiza. oion debida eu ti caso de abandono detremate.
6? No se admitirá proposición alguna que exceda
del tifio de seis y medio cení a vos porcada luz de'Ja» que se constanau, eu los términos señalados en el articulo segundó, incluyéndose también las luces que (U teu los serenos, las que serán do aceite de oliva ó de co. ej, siendo ademas obñgacioo -dei contratista enceuder gratis todas las uoches dei año haya ó no Luna lus fau . Ies que alumbran la muestra del reloj de la parroquia, 7í Asimismo será ueber del contratista sumiuiá. traral mismo precio estipulado para ei alumbrad«. pQ. biioó dos luces en ei cuartel ue serenos, dils en la cárcel dos en ei depósito do cimarrones y una eu la puerta de la inspección de policía.
8? Ei contrato principiará á regir eu primerode Julio venidero y termiuaiá en treinta de J unio de mil ochocientos setenta y tres, y caso de que ai ilegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate 6 que celebrado no haya desceudido la Superior aprobación, se considerará prorogado por el t empo que sea preci o hasta dar posesión al nuevo remalaaoi; peiosi al M. 1. Ayuntanuento con viniere seguir desde el i efe-rielo oia treinta de Junio en administración, cenará el contrato.— guanabacoa Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos.—Eduardo Barroso.—Ésta, nislao Gouitz Laudero.—Felipe Saiuz de Aja.—hs copia, José Mí Valenzuela.'
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. El Exorno. fcSr. Gobernador tíuperior poli tico te ha servido aprobar ei pliego de coudicioues que ha de regir para contratar eu subasta púbiiea el servicio de 1»
limpieza de esta ciudad y sus barrios de Versaliesy Pueblo Nueblq y confo mer con .lo ueterminado por e.-to Ilustre Municipio he señalado el Juéves veiute Uei corriente dei entrante, J unió a tas doce del tlia para que en Ja casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga fugar la subasta con arreglo a dicho pliego de condiciones, que se publicará en Ja Gaceta de Ja Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres vetes cada siete dias, & fin de que eoiieuirun las personas que quierau hacer proposiciones.—Cárdenas 21 de Mayo de 1872. -Lamela.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasto el servicio de la limpieza dé esta ciudad inclusas las barriadas de Veisalles y Puejblo-Nuevo en el alio económico da 1872 á 73.
Artículo 1" La limpieza pública de esta oiudad se hará por,medio del reihataoor que haga mejores proposiciones en provecho de Jos fondos del Muu.-cipio.	#
Al t. 2? Será obiigacmn del rematador extraer todas ius basuras de cualquier ciase que fuesen eu toda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose, comprendidas en esta contrata todas la» calle.» ó partes de ellas en que existieud > construidos edificios se flalleu eu la anualidad ó en Jo sucesivo eu estado «te permitir el tráfico de carretas tiradas por millas. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción ó reparación que serán extraid js por los dueños de lus misma».
Art. 3? Para expeiitar ei cumplimiento de la contrata estarán oblíganos les vecinos a rrcoger Jas basuras en cajunes ó envases que colocarán á la» puertas de eua casas desde que oigan la campanilla que Helará A mano uno de los conductores ue los carretones eompreudiei,-do también .esta obligación á los encargados dei aseo de la igiesia, cuarteles y edificios públicos.
Art. 4? Et rematador estará obligado á barrer todas lab aceras y plazas que se hallen enlosadas y á recoger todas las basuras que existan eh.la!parte poblada de Ja ciudad: á que se refiere el artículo segundo y ú trasladarlas al puuto que el mismo desigue con ia aprobación del Sr. Teniente Gobernador que iio exce. erá de una miña su distancia á sotavento de esta pobiaoioli. También será^obJ i gavión del rematador recorrer lasca-lies di« veses. al dia, una A las ouce-de la mañana y otra á Jas cuatro do ía tarde pura rtceger los animales muertos, amontonar y llevarse las basuras que se encuentren diseminadas en ellas* á ’fia de conservarlas eu el mejor estado posible de aseo. He obi gara igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las' cuatro de ia mañana hasta las ocho de la misma y en invierno desde las cinco á las hueve de la mañana sin embargo si le conviniere podrá empezar la 1 anqueza de3de lus doce de ia noche. Para este servicio so considerará dividido el pueblo eu dos cuartones dé Norte á.Sur, mareado por una línea que pase por el centro de la calle Real y la» limpiezas se harán alternando un dia en cada uno tle eilos, los tita» nones el cuartón del Norte y los pares el del Sur. fce ex jéptüa únicamente el Viernes de ia Semana Mayon
Aro. 5? Los cijonesde lós carros se eargaiáude modo que despules de colocada la basura resulte siempre un sobrante ele medio pié para evitar ,que pueda derramarse: bajo la multa de diez pesos si-infringiese esto disposición.
Art. 6? La limpieza de la qdaza dél mercado se verificara de dia yen el término oe una hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayunta-mieutopudieudo variarla como y cuando lo tenga l>ot conveniente.	1	• •	«
Art; 7? El mismo Sr. Presidente, podrá ordenar la variación del Jugar á donde hayan de arrojarse k s ba-suras*y el contratista Uo podrá exigir indeinuizaciolio aumento ni pretender cosa alguna que Varíe estascou-dieioües á menos queda distancia fuese mayor que la pifefijada en el artículo cuanto.
Ari. 8? Ei rematador por falta dé cumplimiento ue sus obligaciones incuirifá en las responsabilidades íi-guientC;: Primera. Justificado el hecho de haber deja-uo de Levar Jas basuras puestas eneuvases y éutiwnp» opoituuo al fíente de alguna casa satisfará el importe del alquiler ae bu carro que las trasporte al lugar designado y cuya trusiacicn dispondrá el ¡Sr. Iltgtd«I diputado del mercado que se hallo de me?. Segunda. Si dejase de barrer Jas losas de una plaza ó mercado ó de una parte de Jas calles y de recoger la» basuras Incurrirá en ia multa de cinco pesos por cada cuadra, plaza ó met" cado. tíi Ja omisión fuese, de toda una caite «a lulll_ será de cincuenta pestrs y si de todo un euartoudos^ cientos cincuenta pesos qior cada dia. Consideráado t estas multas municipales, se aplicarán cou sujeción las disposiciones vigente): entendiéndose sin qacrjU1C*. de que el contratista abone ei trabajo de ios que ve‘ ‘ liquen la limpieza y el alquiler de los carros que ira»
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 13 del mes de Junio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
8. G.

.0.
Paseos........................
Máquina Trituradora...........
Calle del Aguacate......
Idem de Compostela.....
Idem de Villegas,
IdenLde San Pedro Idem del Tejadillo Calzada de Galiano
Calle de las Virtudes........
Idem de Falgueras Cañe de Escobar,
Idem deL Rayo........
San Rafael............
San Nicolás....
Pueblo de Marianao...
Extracción de arena Rastro de ganado menor Calzada de Cristina Idem de Vives.,.....
Cañe de la Industria Pueblo del Vedado
f En los filtros........
_	,, . „„	1 Quinta del Obispo......
S. y C. Acueducto, i Hepaiación de cañerías.
t. Calle de la Reina...
Muelle... ......................
Calle de Empedrado y Casino Espoñoi.....
S. y C.
B.	' 8-S.
S.
O.
s.
S. y; c. o. c,
C. o. c.
c.
c.
S.
c.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Piedra
picada.
Id? id.
cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Sobre
el
muelle Adoquines recibidos.
20 sacos
Recibidos eu los destinos id. car" retoñes-
10
6
4
5 9
12
12860
Trabajos ejecutados.
40 metió*'
Limpieza de los parques, id. riego general.	,
Se han recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 18 carre*ae-Se han adoquinado 27 metros, aceras 20 metros cuadrados.	arados.
Excavación 20 metros, tierra extraída 8 carietones, adoquidado 12 metros ci»0£
I<1. 16 metros, conteues pue tos 26 metros lineales, adoquinado 14 metros cuaur Id. 24 metros, adoquinado 18 metros cuadrados.
Id. 12 metros, couienes puestos 15 metros lineales, adoquinado 10 metros.
I (. 8 metros, adoquinado 13 metro?, aceras nuevas 14 metros cuadrados.
Picado de piedra 4 metros cúbicos, tendido de ia 67 metros, id. de cascajo-Enrajonado 33 metros, tendido de, piedra 64 metros cnaIrados.
Gontenes puestos 26 metros lineales.
Tendido .le cascajo 90 metros cuadrados.
Picado e piedra 8 metros cúbicos.
Excavación 20 metros, contenes puestos 19 metros lineales.
Limpieza de tas basuras y reparación de las cañes de dicho pueblo.	. M
Esta cuadrilla se ocupa eu sacar arena de la playa,
Reparaciones del edificio.
Picado ele piedra, 8 carretas, tendido de id. 36 metí os cuadrados.
Excavación 4 metros, id limpieza de los tragantes.
Limpieza de ia cloaca.
A disposición del Sr. Director.
Composición de la represa del agua en el husillo.
Limpieza de la Zanja.
Composición de las cañerías.
Enoañonamiento de la zanja.
Esta cuadril.a se ocupa en recibir adoquines de Trapp para el Kxeine- AJ'O®*9®
Se han adoquinado 9 metros p-ocedente» de servicios de gas.
Habana 14 de Junio de 1872.--E1 Director facultativo, Felipe Mowtay Tredis,™Vto. Bao.—El ©oheraador,—Gregario d* Zabatea.