
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Núui. 315.
Sábado 13 de Enero «le ISt'í. Sanios Gumersindo mártir, y Leoncio obispo. Circularen Sania Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
)l ÍOINAS SUPERIORES GENERALES.
' u O I» I I. IIIV o SUPERIOR POLITICO de l* provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomento.
■ El Excmo. Sr. Gobernador Superior politice 4 propuesta del Excmo. Sr. Gobernador del departamento Central se lia servido nombrar vocal de la Junta local de Instrucción Pública de aquella ciudad, á D. Emilio Casals.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíxtegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba tenido á bien aprobrar la separación del Administrador de correos de Nuevitas D. Ramón Fontá y nombrar para sustituirlo á D. Ramón Quintas y Suazo, oficial 1. ° de Administración cesante.
Le que de órdon de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1872. El Secretario, Ramón Mana de Araíxtegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polítir code conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien confe-4 f). Manuel Ibañez la plaza de vocal de la
nr
en la
Junta loeal del Ramo.
Lo que de órden de S. E. se inserta Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 11 de Enero de 1872.—El Secreta rio ,Ramon María de Araíxtegui.
Los individuos que 4 continuación se expresan, ó sus respectivos apoderados se presentarán de dos 4 cuatro de la tarde en el Negociado del Registro Geueral para recoger los oficios en que se le comunican las resoluciones de los asuntos que tenían pendientes on esta Secretaría Superior, y detenidos por ignorarse sus domicilios.
Habana Enero 11 de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíxtegui.
Síes. D. Antonio Gonzalez Anleo, Teniente Coronel.
Sr. D. Cláudio Ugartc.
..... Cástor Hierro y Mármol.
Sra. D. 05 Dolores Aranda y García.
¡8r. Ï). Dátnaso del Campo,
.....Enrique Cantillo,
.....Eduardo Orduña y Merry.
..... Francisco J. Bara y Llórente.
..... Francisco Saavedra.
Sres. Falk Polkson y compañía.
Sr. D. Francisco Justiniani y Chacon.
..... Felipe Plaza y Diaz: Comandante de
Infantería.
Sr. D. Francisco Mendoza.
..... Isidoro Ories.
..... Joaquin Santisteban.
... ... Juan Chiappi y Falconiti.
... .. José María Iriarte.
..... Joaquin Plana y Cunnill.
..... Juan Muñoz Revilla.
... Juan Sánchez Lámela.
..... Joaquin A. Peralta.
..... José Moreno Fuente».
..... José Rodriguez.
..... Leon Lieo.
..... Luis Prado y Miranda.
..... Manuel Ojeda.
..... Manuel Escobedo.
..... Manuel Perez Dolz.
..... Miguel Calzas y Sainz.
..... Nemesio Luque.
..... Pedro M. Cobo.
Pedro Claramunt Martin.
..... Ricardo Morales.
..... Tomas Cordero.
Instrucción píiblica.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á propuesta del Sr. Teniente Gobernador de Güines 4 los individuos que han de componer las Comisiones auxiliares de Instrucción pública de esa Jurisdic-eion y son Iob siguientes:
Comisión auxiliar de San Nicolás.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Francisco Ayala, Cura párroco y D. Francisco Rivero.
Idem de Guara.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. José Fernandez, Cura párroco y D. José Torrens y Mora.
Idem de Melena.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Antonio F. Velasco y D. Fram cisco Mañalich.
Idem de la Catalina.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Eduardo A. Alvarez, párroco y D. Enrique Martinez.
Idem de Nueva Taz.
Cura
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Francisco Nelson, Cura pirro- ; punto qui —	ijurisdícci
co y D. Melchor Gutierrez.
la
Lo que de órden de S. E. se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíxtegui. B ¡
Intcu«lencta (tenerni de Hacienda.
No habiéndose aun recibido de la Fábrica Nacional los sellos de correo que han de regí r en el presente año y con el fin de que no sufra perjuicio el público con la falta de aquellos, he
la multa ingresará en Arcas Reales para la cion correspondiente, (au luego como sea aprobada.
16.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa, no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares- ti d< recbo de proveerse para su consumo del punto que mas le acomo 'e, aun cuando sea de extraña ...'adicción.
17.	Si el rematador fallare á ulguua de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese mé-nos ventajosa, ademas délos d;.ños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
18.	La Administración resolverá por la vta guber- j nativa las cuestiones que cou este motivo se susciten y en cuso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso conteucioso-administrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 67 de la Real Cédula d j 80 de Uñero de¡1855.
]«j. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á p< dir indemnización, sino en el solo caso de que sen-edujesen ¡os derechos que se detallan en el articula 15.
20 Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadares en ia
distribu- En el caso de haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las perdonas que las hayan sus-
rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en losaltos del edificio de la Aduana Vieja, tres m 1
. _	perdonas que L _
idc »1 expedient, lodo. lo. olle«., do orooodeion™. f„, ;ito,do./p ,J pïildo «tal	iïï,n
hasta el 28 da Febrero próximo y cuyo cange ten-1 drá lugar dentro de los primeros quince dias del mes de Marzo siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.	%
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
El Excmo. ó limo. irr. Intendente general de acue;» da con 1« pi opuesto en junta de Sres. Jefes, se la servido disponer que se celebre nueva subasta para la recaudación del arbitrio ce consumo de manados de la jurisdicción municipal de esta capital y la cual tendrá lugar el LUnes 15 del próximo mes de Enero á las doce de su m»fiaua en el despacho de esta Administración Central según el pingo de condiciones que sigue:
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de Ja Jurisdicción municipal de esta Capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Caea-Blauca Puentes-Uiandes, Quemados, Mariauao, Arroyo-Naranjo y Calvario.
1? La subasta dei derecho que se recauda cu esta ( upital y sus poblaciones anexas, se celebrara en esta Administración Central ante uua junta compuesta del j Administrador Central de Hacienda publica, Presidon- j te, del ContsdorCentral de Hacienda pública, del Letra- j do Consultorde lalutendtncia, del Administrador Local ¡ del Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario y del Escribano del Ramo.
2? No se admitirá postura que no cubra los tipos expresadosal final.
Sí El término de duración del contrato será el de un año á contar desdecidla que se le dé posesión del arbitrio , por Ja Hacienda, que será precisamente el día después riel deque haya hecho efectiva ia respectiva fianza; verificándose nueva subasta tres meses antes de terminar dicho año.
41 El remate se hará por el distrito municipal do la Habauacon excepción de los pueblos anexos de Casa-Blanca, las Puentes, Quemado, Marianao, Arroyo-Na-ruujo y Calvario si así conviuiese á los rematadores siendo preferidos en el remate los que comprendan en su proposición los referidos pueblos.
61 Llegados el diay hora auuuciados para el remate se constituirá la junta de que trata la condición 11 y trascurrida media hora durante la cual podráu presentarse nuevas proposiciones, el 8r. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora p >-dyán peJjr los Imitadores cuantas explicaciones juzgueu necesarias, pero comenzado que sea el acto del remate, no se oirán mas observaciones.
y vejámenes por j arte de los rematadores
21 Todo« los gastos que se originen hasta que terminado compleamente el remate, se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Haeieuda pública, en representación de la Hacienda y la persona ó persouas á quienes se adjudique el remate serán de cuenta de os rematadores, en el concepto de que estes gastos habráu de ser siempre mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates se verificasen ante la Junta de Almoneda.
22. En el caso de que.no se presentasen licitadores para el rematada la Habana y pueb expresados y quedare rematado el de esta ciudad, se verificará un nuevo remate para aquellos, bajólos titos que se establecen, ya para cada uno ó para todos á ia vez.
Habana Diciembre 31 ae 1871. El Administradoi Central, Antonio Aliñe«- '
Modelo qlíe sc cita.
D. N..........vecino de...enterado del anuncio publicado en..........y de las condiciones que se
exijeu para la adjudicación en pública subasta de ia recaudación dei derecho sobre consumo de gauado que cóbrala Hacienda, ofrece la cantidad de........escu-
dos por el de la jurisdicción municipal de esta capital y los rastros y matazones que comprende, durante el término de un año, con sujeción al pliego de condiciones i aprobado para este remate, acompañando en garantía el certifica Jo del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá; «Proposición al cobra del derecho do consumo ile gauudq correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital, y en loa pliegos que se dirijan por el correo, llevaran ademas oir< . obre dirigido al tír. Administrador Central <ie‘Hacienda pública..
El Administrador Central.
Tipos que lian de servir para el arriendo del arbitrio de consumo de ganado.
Habana...,......................... Pesetas 1474400
Casa Blanca........................ .............
Puentes-Grandes.............................. 13870
Marianao.................................... 29374
Arroyo Naranjo ................................ 4114
Calvario......................................   6122
Administración Especial de Ilíones del Estado.
Existiendo en los almacenes de rsta administración 34 tercios de tabaco de la Vuelta Abajo cosechado eu la vega Santa Rosa, embargada á D. Mariano Men-dive; se lia dispuesto su venta en pública licitación para el 20 del actual cou arreglo á las condiciones y al tipo que se expresara á continuación.
11 La subasta tendrá efecto el 20 d¿l actual á las
6? Después de leídos y examinados todos los »lie- dore del dia y las proposiciones se harán en pliego otr-• la Junta lor voz dei Secretario, declarará la propo- ' m*o y papel del sello octavo.
'	*: . ,....j... ,	.i ----... K., i... i ¿í A toda proposición Jebera acompañarse un cer«
tificado de haber depositado cien pesos en las cajas de esta administración.
31 Si se presentaren dos proposiciones iguales se
gos; .	.	.
alción mas vent josa, adjudicando e el remate al que resultare ser su amor y extendiéndose acta formal eu el expediente que autoiizarán los vocales de la Junta y firmal á el adjudicatorio, sometiéndose eu seguida ala apiobacion de la Intendencia funeral.
7» En el caso que se presentasen dos ó mas proposiciones, se abrirá licitación por quince minutos y so,o entre los autores de las i reposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo, pujas a ia liana ¡ ,	~	•	,
8Í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados tragiou, calzada ue con arreglo al múdelo que se inserta, los cuales se entre-garán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primer anuncio de Ja subasta, basta que constituida la Junta para proceder al remate, declare su Presidente que se comienza el acto. Empezado este no se admitirá ninguna preposición.
9? Para la admiaion délos pliegos cerrados, será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredi e haberse consignado en la Tesorería Central, la cantidad ascendente al J p.g de la señalada como tipo para subasta. A ios que no obtengan el rema-e se les devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando las de ios rematadores en depósito hasta el otorgamiento de la fianza que deben prestar.
10.	Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
11.	Aprobado el remate por la Intendencia General y hecha la adjudicación & favor del autor de la preposición mas ventajosa, no podrá este entrar eu el ejercicio de sus derechos, hasta tanto que afiance eu metálico, en acciones del Banco Español ó en tiuca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, el 5 p.g de la cantidad señalada como tipo para la subasta, euteu-diéndose desde luego resciudijo el contrato y quedando ep beneficio de la Hacienda ei importe total de la referida fianza si el rematador dejase de hacer el ingreso una sola vez en la forma prevenida en la condición 13 y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
12.	Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desde el dia eu que 83 le comunique la adjudicación hecha por la lutencia General, 8i trascurrido este plazo nohubiese prestado la correspondiente fianza, se le dará pof desierto el remate, con perdida de la cantidad depositada.
13 El producto del remato lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada «emana el Importe que proporcional mente corresponda a Ja misma, de la cantidad en que se haya celeDrado el remate.
14. Los rematadores subrogados por medio el rer mate en el lugar y grado déla Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprendo su remat qá cobrar las siguientes cantidades.
Siete escudos por cada res mayor, como bu yes, vacas, toros y terneros que se destiuao al consumo.
Dos escudos por cabeza de ganado menor indistintamente.
Los rematadores ten Irán derecho á ocupar por el
admitirá puja verbal por el término de quince minutos, debiendo hacerse efectivo en el acto de la adjudicación ei precio de la subasta.
4.“ Los que deseen examinar la rama que trata fie euagenaive, podrán concurrir al efecto á esia adminis-’	’ Galiano número_lü2, el dia ánte« de
la subasta.
51 No será admitida ninguna preposición que no llegue á cubrir los tipos sigueutes:
Números de tercios.	Clases.	Precio de cada tercio.	Importe Posop,	Total. Oentvs.
3	11 á 51	18 1 $ uno.	640	
1	... rtt	140	140	A
O	... 71	iCO	200	
5	... 87	30	150	
9	... 91	25	22o	
14	101	20	2n0	
Total 34.		Total $	1535	
Habana y Enero 9 de 1872. nerai, Diego García Nogueras.
El Administrador ge-
El dia quince de Enere próximo á las doce Je su mañana tendrá lugar en las oficinas de esteCeDtro sitasen la calzada de Galiano número 102 y en Santiago de Cuba en la Administración de Hacienda el remate en pública subasta de los terrenos que ocupó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones que expresa el pliego deellas inserto a continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido eu dos solares situados en la calle de los Barracones al Norte de Ja callejuela de la Aduana.
unidos al expediente todos los pliegos de proposiciones, así como la carta de pago del que resulte rematante y las demas cartas de pago se entregarán & los Interesados cou las correspondientes anotaciones para que sean devuel- Salvador tos inmediatamente los depósitos.
61 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bienes del Estado en vista del resultado de la subasta: y el depósito hecho por el rematante continuará como garantía sin que haya de devolverse hasta que haya sito admitida la correspondiente fianza que ha de garantir el remate para entrar en posesión de los solares.
71 Ba falta de consumación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cualquiera será castigada con la pérdida del depósito eu beneficio dei Estado sin que haya lugar á reclamación alguna.
8? El pago de i» cantidad en que se adjudiquo e remate se hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el término de ocho días después fie notificada al rematador la aprobación por el Excmo.
(Sr. Intendente; por los demás se extenderán los correg-
ía Cruz dei Padre estancia de “Martiurí u”, con un fren-teá Ja calle de la Armonía y de las calles de Moreno y salvador, dichos terr«uo3 están tasados eu lacunlid'd de tres mil doscientos sesenta y dos peros sesenta y dos centavos.	J
Lo quo se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu dicho remate ocurran a aquel acto a Ja hora indica ia.
Habana Diciembre 30 de 11871. El Administrador. —P. O.—José Mondo.
tenido por conveniente disponer se prorogue el Justa percepción del impuesto, pero no lo es méno« am , i	„ x i a i k 'u-J i i o-ri parar a los contribuyentes, evitando abusos, injusticias
uso de los de esta clase del ano u timo de 1871	• • ■
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración do j solares situados en la calle del Alambique marcados con Jos números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad rio los herederos de Di Josefa Valdes da Vil a-García y los cuales han sido tasados en la cantidad de ochocientos tres pesos, cincuenta y dos centavos de los cual s se han de deducir setenta y seis pesos ruis reales que re-, i conoce de imposición a lavor ue 8. M.
pondíentes pagarés que serán autorizados por persona abonada ajuicio de la Administración.	|
re tlrtm:ltrior tluífrei1»061' eriLtre8a de algunos ; Lo que se" anuncia al público para que el que quiera P?r _ 08, úuo, fia de suscribir los pagarés le ; interesarse en el remate ocurran en dicho dia y hora.
serán adin tidos con la rebaja de un 8 p. g en el 2? plazo un 16 p. S en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que en él se practiquen quedarán hipotecados á las resultas de Jos plazos que queden por satisfacer, cancelándose esta obligación tan luego como so haga efectivo el último.
11.	Los gastos de escritura, subasta, tasación y demás que pudieran ocurrir serán de cuenta del rematante.
Habana 15 de Diciembre de 1871. García Nogueras.
Alodelode proposición
D N...........veciuode............enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que lian de servido base para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de ia ciudad de Santiago de Cul a dividido en dos solares situados en Ja calle de los Barracones al Norte de
la callejuela de la Aduana ofrece la cantidad de.....
aceptando en todas sus partes las referidas condiciones,
Fecha y firma.
Habana Diciembre 28 de Metido.
1871.—El Contador, José
Aduiinlutracioii de Habana y
Hacienda pública de la su jurisdicción.,
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse jor sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipe,dos, para lo cual se les concede ei término de cinco dias a los de esta capital y el de veinte A los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir diehos plazos sin efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 10 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, JoiC Alendo.
D. José Trixa.
... Ricardo Través.
... Francisco de la Torre y Arnienteros. ... Pedro' de la Torre y Sánchez.
... Juan de la Torre.
... Eusebio Torres.
... Luis Torres.
..." Ciriaco Torres.
... Ignacio Torres Mojarrleta.
... José Torres y Sama.
... Agustín Valdes Sánchez.
... Alejo Vasayo.
... Antonio Ramón Valdes.
... Tomas Vicente Carreras.
... José Valladares.
... Santiago Verlo y Patifio. j ... José Felipe Vaicarcel.
... Juan Vinajeras.
... Andrés Vizcariondo.
. . Miguel de la Vega.
... Juan de la Cruz Valdes.
... José Manuel Valdes.
... José Antonio Veutosino.
... Juan del Valle.
... Joré Rodiiguez y Fernandez.
... Pedro Alonso Villar.
... Domingo Valdes. ,
Di Petrona de Torres.
... Ana MaríaNufiez, viuda de la Torre. ... Antouia Trechos.
... Teresa Valdes.
... Isatei Whiie.
... Josefa Viera.
... Francisca Regla Valdes.
... Dolores Valdes y Ulioa.
... Belon Valdes do Perelleda.
... Felicia Vidal de Aspeitia.
... Amalia Vidal.
... María Valdré.
Yecioo de Cienfuegos.
D. Ignacio de la Torre.
Idem de Remedios.
D Antonio Vacaro.
Idem de Trinidad. ■ D. Mauuel Pablo Veles.
Idem de Meron.
D. José Marladela Torrey Varuna.
Idem de Guantánamo. D. José Taureaux.
Idem de Bemba.
D. Dionisio Tijero.
Idem de los Palacios.
Ia
Di Tomasa Tarrafa.
Di Angela González de Rueda se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta oficina de mi cargo para un asunto que le interesa.
Habana 10 de Enero de 1872.—El Administrador, P. E., José Alendo.
tiempo que dure el coutrato la Casa-Administración de Puente-Nuevo con todas sus dependencias, siempre que no se le dedique á otro objeto que al de este servicio.
15. Podran matarse reses mayores y menores, previa la correspondiente lir encía dei Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores sin adeudo Ue derechos en las casas particulares, en toda clase de fincas decampo, empresas y establecimientos públicos, exceptuando los cafes, fondas, hoteles, restauranes, y colegios de educación por los abusos á que esta franquicia se prestarla, pero eu el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos puntos, el caneza ó jefe de la familia ó dueño ó repre-seutaute du la empresa 6 establecimiento, abonarán! rematador el derecho que corresponda y ademas satisfará en el papel correspondiente, una multada 60 escudos por ia primera vez y 120 por la segunda, cayendo las ¿arnés en pena de comiso, cuyo importe, asr como el de
Ii subasta para e\ expresado remate se hará en 1 pliegos „errados y la preposición se redactará preciea-mentecon entera sujeción ¡.1 modelo que seconsiguaiá al pié de estas condiciones.
2Í A la preposición deberá acompañarse una carta | de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del ¡
Tesoro el importe del 5.p § sobre la cantidad de 20964 es- ! cudos 990 milésimas que es el tipo fijado para el remate.
3? El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Admiuistiacion de propiedades del Estado
y Bienes embargados, sita en la calza-la de Galiano nú-:-—	. .	-	-,	-,	,
mero 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba n° derechos fiscales, toda vez que la calificación da Jos
Resuelto por la Superioridad que la prevención hecha eu los artículos 26 y 27 del Reglamento vigente para la imposición y exacción uel derecho de hipotecas, se extienda á todos los documentos sujetos á inscripción en el Registro de la propiedad, devenguen ó
el dia 15 de Enero próximo á las doce de su mafiaua, y durante la primera hora siguiente se admitirán los pliegos cenados que se presenten trascurrida la cual se procederá á la apertura de ellos, siendo desechadas las proposiciones que no estén con sujeción al modelo 6 que no vengan acompañadas de la carta de pago que habilite al postor para optar á la subasta.
41 Leidas que sean las proposiciones en alta voz por a persona que fuucione como secretario del acto se procederá á hacer la adjudicación provisional del remate á favor del licitedor cuya ofert .t sea mas ventajosa.
mismos corresponde únicamente á las oficinas liquidadoras y en su caso á la Administración Central de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento-
Habana 4 de Enero de 1872.—P. O .—José Alendo.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se
SEGUNDA SECCION.
OJPIOINAS GENERALES.
Administración Central «le Correos,
Hasta las 9 de la mañana del dia 16 del corriente mes se recibirá eu esta Administración general toda Ja correspondencia pública y de oficio que haya de conducir
el vapor español «Pelayc» á Cuba, haciendo escala tu Nuevitas, Gibara, Baracoa y Guantánumo.
Lo que se anuncia eu la Gacela para conocimiento general.
Habana 11 de Enero de 1872. L. Ayala.
El dia 15 del mes actual saldrá do este Puerto pira el de Cádiz el Vapor-correo español «Antonio López.,) Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración geueral toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta me-lia áutes de lu salida del Vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que so hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo; siu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones do alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia eu la Gacsta oficial para conocimiento general.
Habana 11 de Enero de 1871.—El Administrador.--, —X. Ayala.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba
Anuncio.
Por disposición del Exento. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro do carnes necesarias en et Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de preposición y precios limites, que se hayan de manifiesto en Ja Secretaría de esta Intendencia, situada en la calzada de Beiascoaiu, edificio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse el acto a las doce del dia 5 de Febrero próximo, auto el tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado al enunciado Tribunal y seráu desechadas todas aquellas que no se encuentren ajustadas al modelo, ó que lio sean acompañadas de la carta de pagoque justifique habe. ¡e depositado eu Ja Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provioionul para responder al exito déla subasta.
Habana Enero 4 do 1872.—De O. de S. 8.- El (V>-misario de Guerra, .Secretario,-XVa/ic¿seo Ruizy Perales
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán Geueral y en virtud de no haber producido resultado la subasta iuteutadu el 25 de Setiembre último para contratar el suministre de aves y huevos necesarios en ol hospital Militar deesta Plazay sus provisionales, se saca nuevamente á licitación pública esta servicio con arreglo al uiiego de condiciones, modelo de preposición y précio-¡ímite publicado en Ja Gaceta oficial del 26 de Agosto anterior y que también ee bailan de manifiesto en ia Secretaria de este Intendencia Militar, en Ja cual tendrá Jugar el aoto el dia 31 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán unahoraántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado, de.-eclilindóse todas aquellas que no vengan arregladas al modelo 6 no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 de 1871. D. O., de 8. 8. EJ Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales.
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público que en virtu d de no haber producido resultado las su bastas intentadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre últimos, para contratarla asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamenteá licitación este servicio, con arreglo al pliego de condiciones modelo de preposición y précio limite quo se lialJuu de manifiesto en Ja Secretarla de esta Intendencia situada enia calzada de Belascoain edificio conocido por ‘‘Pabr-ltones Militares,” y en la cual tendrá lugarel referido acto á las doce del dia 29 de Enero del próximo año de 1872, advirtiendo que dicho précio Jímite se ha elevado a diez pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia tanto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado presentándolas al Tribunal de subasta una hora áutes de la seña ada para el remate, y se desecharán toda» aquellas le no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de ia carta de pa $o que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición 13 del pliego.	——
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de 8. S. Tü Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
A«l Mlnlstraclon local de Aduanas.
£1 Lúnes 15 del actual á las once de la mañana se remataran en el almacén de averías, 10 barriles de castalias y una caja dulces, procedentes del vapor ame-ricin) «Missouri» de New-York.
Habana Enero 12 de 1872.— Aíatvuel Daríos.

