jT*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\il in. 5 i.
> lé in es H de Marzo de 1812. tas 5 llagas de ¡V. S. J. y San Juin de Dios funda dor. Circular en Sauta Teresa.
PARTE OFICIAL.
PîîlMKKA SECCION.
• noi N as surr.HiOBKS generai.ns.
«.«Mil CUNO S C1‘CRIO R potinco «le la provincia de Cuba.
DECRETO.
Deseando corresponder al pensamiento emitido en época anterior por el Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad y por el Reverendo Obispo Diocesano, respecto á la construcción de un monumento consagrado á la memoria de Cristóbal Colon, para trasladar á él sus cenizas, que reposan en esta Sta. Iglesia Catedral y á fin de que concurran á tan patriótica demostración todos los españoles que deben considerarse participes de su gloria be acordado lo siguiente.
Artículo 1? Se procederá á la construcción de un monumento en el cementerio de Cristóbal Colon, al que serán trasladadas sus cenizas.
Art. 29 Se someterá á un certámc11 público el proyecto de'construccion que apro. bará la Real Academia de Nobles Artes do San Fernando.
Art. 39 Al efecto se abre una suscri-cion Nacional.
Art. 49 Para llevarla á cabo se constituirá una junta en esta ciudad, una Comisión en Madrid y se cometerá á las Autoridades de la Isla y á nuestros Representantes en el extranjero el encargo déla recolección de fondos entre los españoles.
Art. 59 La junta de esta capital con el resultado de la suscricion promoverá lo conveniente á la realización del objeto.
üabanay Marzo C de 1872.
YALMASEDA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
\
Para cumplimentar el decreto que antecede el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° Se crea una comisión que se encargue de allegar recursos, con objeto de llevar á efecto la construcción del monumento de que queda liecbo mérito en el anterior decreto.
Esta comisión la compondrán:
Un Presidente que lo será el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Un Yice-Presidente, que lo será el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Diez y siete vocales que serán, el Excmo. Sr. Regente de esta Audiencia.
El limo. Sr. Gobernador Eclesiástico'del Obispado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Ayuntamiento.
El Excmo. Sr. General 2. ° Cabo.
El Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Administración.
El Excmo. Sr. General Subinspector de Artillería.
El Excmo. Sr. General Subinspector do los cuerpos de Ingenieros y Voluntarios.
El Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
El limo. Sr. Dean de la Catedral.
El limo. Sr. Arcediano de la misma.
El limo. Sr. Presidente de la Junta de Sanidad.
El Excmo. Sr. Director del Banco Español de la Habana.
El Sr. Presidente del Casino Español.
El Sr. Presidente del Casino Habanero.
El limo. Sr. D. José Toribio de Arazoza, Director de la Gaceta del Gobierno.
El limo. Sr. D. Juan de Ariza, Director del Diario de la Marina.
La Tesorería queda á cargo del Banco Español en donde semanalmente se harán las entregas de lo recaudado, encomendando el despacho de la Secretaría al oficial do la de este Gobierno Superior D. Leopoldo de Llano.
Art. 2. ° Se nombra una comisión en Madrid con el mismo objeto y para que do /acuerdo con el Gobierno de S. M. lleve á efec to la suscricion en toda España.
Esta comisión la compondrán:
El Excmo. é limo. Sr. Obispo de esta diócesis y
El Excmo. Sr. Duque de Veragua.
Art. 3. ° Se autoriza á todos los Sres. Embajadores y Agentes Consulares de España eu el extrangero para que abran suscricion al fin indicado entre los españoles residentes en sus territorios respectivos.
Art. 4. ° Se nombra una junta en todos los puntos del interior de esta isla que la compondrán los Sres. Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones, acompañados de la Autoridad eclesiástica de las mismas para que se encarguen igualmente de allegar fondos, al objeto indicado.
Art. 6, ® Lm demas instrucciones y la»
disposiciones que en lo sucesivo hayan de adoptarse, serán comunicadas por la Secretaría de este Gobierno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cienfuegos el infidente D. Marcelino Marín Chongo á la pena de diez años de reclusión y á que sus bienes queden sujetos, á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado so incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores de ellas las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente pardo Antonio Ulasio á la pena de extrañamiento de la Isla y áque sus bienes queden sujetos álas responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de ja Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe el infidente D. Manuél Castellanos Cardoso á la pena de muerte en rebeldía y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores de ellas las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en el departamento Central el infidente D. José de Jesús Aguilar á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. Be publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de.Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cienfuegos el infidente D. Mauricio Galindo á la pena de ser extrañado de la jurisdicción y áque sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien resolver que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores de ellas las_denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Y de órden de S. E. se inserta on la Gaceta para general conocimiento.
^ Habana 6 de Marzo de *1872.—El Secretario," Ramón Maña de Araiztegui.
de Sagua la Grande, vacante por renuncia de D. Antonio García de Castro que la servía con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo Jiménez Oteiza, cesante de igual cargo en Baracoa, que figura en el escalafón pericial de Aduanas eu las Antillas y comprendido en las disposiciones del R. D. de 12 de Diciembre último.—De R. O. lo comunico á V. E. para" su conocimiento y efectos consiguientes.” -
Y acordado su cumplimiento en 5 del actual se publica la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Marzo de 1872.
El Intendente general, P. S.,
Antonio Ruñez.
Adminl traciou Central «Ic Rentas y estadística.
Oirewfar.—Dispuestoen el artículo 17 de la Instruc-cion para la visita de efectos timbrados, publicada eu la Gaceta oficial de esta ciudad de 29 del mes Ultimo que los Sres. Alcaldes Mayores remitan anualmente a esta Administración Central certificación expresiva de los nombres délos comerciantes cuyos libros hubiesen sido rubricados por haberíos presentado sellados con arreglo á la Ley; ruego a los expresados Bies. Alcaldes, se sirvan remitir en todo el presente mes la referida eertificacion i. fin [de que pueda este centro disponer los procedimientos de visita á que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 7872.—P. 8. Emilio Marín y del Corral.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior polítioo el nombramiento de Visitador general de efectos timbrados; la Intendencia general ha tenido por conveniente disponer se lleve á cabo á la mayor brevedad la visita & los establecimientos, escribanías y demas oficinas pflblicas <j,e esta isla sujetas á la fiscalización de la Hacienda, seguu lo dispuesto euel art. 2? de la Instrucción de visitadores.
Lo que se publica para general inteligencia y á fin de que las personas y corporaciones intersadas no pue dan alegar ignorancia y tengan tiempo do hacer los reintegros correspondientes.
Habana 5 de Marzo de 1872.—P. S., Emilio Marín y del Corral.
Tesorería Central «le Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Inteudeule general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que ios haberes del me3 de Enero Ultimo, correspondientes & las clases pasivas residentes en esta isla, se satisfagan en la Tesorería Central desde el 7 del actual.
En su consecuencia, desde las diez de la mañana del citado dia, basta el 13 inclusive del mismo'se efectuaran
los pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 6 de Marzo de 1872. trai, José de ViUas&nle y Catalan.
El Tesorero G eu
Administracion^locai «le Hacienda.
D. Antonio Santiago y López, se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la hipóte?a que á su favor reeonoce D. Joaquín Vieta eula mitad de las casas situadas en el Pilar calle de Estévez nümeros 97 y 99, con el recargo de la multa en que ha incurrido por la demora según el artículo 33 de la Instrucción, en concepto de que pasados tres días sin verificarlo se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 4 do Marzo de 1872.- El Administrador, Mazo.
D. Manuel de Nales se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la compra que hizo á D. Manuel Hamos y González de una casa en ei Horcon calle de Zequeira número 34 y ademas el recargo de la multa en que ha incurrido con arreglo al articuló 31 de la Instrucción, en concepto de que pasados tris dias sin haberlo verificado se procederá ai cobro por la via ee apremio.
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Administrador, Mazo.
Don Daniel del Mazo y Spírola Administrador de Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Hagi saber: que debieudo proceder esta Admi-
; Administración Central «le bienes «leí Estad» y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marques de la Torre número 29q Jesús del Monte) en...........§	14 ...
Una id. id. deCantarranas (Puentes Grandes) eu...........;................... jo
Una ciudadeia calle de Fomeuto número 29
(Jesús del Monte) eu...................  17
Dos casas contiguas á la quinta América
[LuyauóJ una en......................... og
Uuaid. calle de Bau Sau Balvador número
11 [Cerro] en........................... 34
Tres iu. id, de Sau Andrés números 4, 6 y
8, [Marianao] ana en.................   17
Una id. en la calzada de Jesús del Monte
número 401..............................  4
Dos solares calle de Santa Teresa [cérro |."	4
Tres id. en el barrio de Sau Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero..	8
Uno id. al fondo del número 310 de la calzada de Jesús del Monte en.............. 2
Uno id, calle de la Lealtad contiguo al uú-
mero 12................................. 2
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de ius tandas en papel del sello 8? á estas oüeinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguieu-tes al en que se publique por primera vez este auuucio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habaua 23 de Febrero de 1872 —El Administrador Central, Diego García Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES. Administración General «le forreo«.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización á esta general, para contratar los servicios postales de la Isla, cuyos plazos hayan terminado; por consecuencia, se anuncia al público la subasta de la posta de Guanajay á Pinar del Rio, con su hijuela á las Mangas, bajo el tipo de 19750 pesetas anuales, la de Villa-Clara á Remedios, bajo el de 7000 pesetas, la de Cárdénas á Lagunillas, bajo el de 4000 pesetas y la de Bahía-Honda a Consolación del Norte bajo el de 450 pesetas anuale-; debiendo tener lugar el acto del remate, á las 12 del dia 6 de Abril en esta oficina y ante los Sres. Gobernadores respectivos, de Pinar del Rio, Villa-Clara, Cárdenas y Bahía-Honda, según podrán ver los interesados, con mas pormenores, en los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 3 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Ramón L. Ayala
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
los puntos que abajo se meucionau.
lí El contratista se obligará á conducir.....de
ida y vuelta desde....la correspondencia y periódi-
cos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tráusito los paquetes dirigidos á cada administración de Correos y recogiéndolos que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las administraciones de ámbos extremos y las del tráusito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3> Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4í Para ei desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5? Los caballos destinados á este servicio se em-p’earán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podra llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6Í El contratis’a deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufrieie deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la línea de su cargo.
7? El contratista deberá pouer su cuenta los conductores necesarios para el servicio, eu el concepto de que estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección G f
Los individuos de tropa licenciados procedentes de este ejército y del expedicionario que constan en la adjunta relación, se presentarán por sí ó por medio de persona autorizada en la sección G.53 de este Estado Mayor para enterarlos de un asunto que les concierne.
Habana G de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—José de Cliessa.
Relación que se'cita.
Clases.	Nombres.
Sargento 1. ° Francisco Vázquez Laurido.
‘'Otro... Vicente Alvarran Rivero.
Cabo 1. °... Antonio León Olmedo.
Soldados.... Francisco Torres Herrera.
Manuel Jiménez García.
Pedro Pascasio de la Cruz.
nistracfon á formar el padrou de Ja riqueza urbana que que se les entreguen y firmar el recibo de lacorrespou-ha de servir de base para el repartimiento y eobrauza deucia y cerpncauos.	,
del cinco por ciento impuesto cuno contribución ex-	La responsabilidad de la entrega de las balijas
traordinaria de guerra sobre las utilidades líquidasde de correspondeucia y pliegos certihcados seradelcon-cada propiedad: requiero á sus dueños, administradores tratisto, sin que pueda resignarla en ninguno de sus ó encarnados para ciue en ei término de quince dias con- dependientes.
tados desde la feehí que se publica este edicto, presen- ¡ 9t Los conductores se harán mútuamente la entreten por duplicado en esta oficina, sita eu el edificio co- gadela correspondencia y ceitihcados auto ei Admi-nocido por la antigua Aduana, las relaciones juradas á nistrador de la oficina en donde terminen los tramos, que se contrae el aítículo quinto déla Iustruccion de20 haciendo este constar eu e,\vaya la entrega que ante él de Febrero último publicada en la Gaceta del dia 24 si- ¡ se hubiese venheado la que firmarán aquellos en prue-guiente; designado eu dichas relaciones todos los datos ha de su conformidad y dando en otro caso cueuta de
prescritos eu el artículo sexto y eu el modelo que se in-, la8 taitas que notare»•	___
serta á continuación eu la inteligencia que la faltado 10. Los conductores no podrán relevarse sino en presentación de los expresados documentos, así como los puntos donde haya administraciones el» Correos, las omisionesú ocultaciones de riquesas que se cometan pues auü cuando en los miermedics existiesen paradas •	-	- ■	■	--------------------------- de relevos serán para las caballerías, recomendándose
irrogarán á los causantes les perjuicios y multas marca das en el artículo octavo de dicha Iustrucciou.
La brevedad del plazo en que ha de formarse el padrón general, así como el deseo de que este lleve el sello de la mas estricta justicia me imponen el deber de intimar á los dueños di fincas urbanas no demoren la presentación de los referidos datos, así como que su redacción se haga d) una manera clara y precisa para evi
que la mayor distancia pura esta sea de tres á cinco leguas.
11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos doude haya administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el
____________ ________ _______ Administrador de aquellas oficinas, á tiu de que este
torios entorpecimientos y gastos que ocasionarían en otro pueda certificar en ei pasaporte el número de paquetes caso los aprecios periciales á que dan lugar las dudas que se entrega y el estado en que se encuentran estos so ore la veracidad de los productos consignados.	ue bien ó mal tratados, para que de este modo pueda,
Habana G de Marzo de 1872.—Daniel del Mazo.	en caso de extravio ó averías, exigirse al conductor en
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URBANA.
RELACION duplicada que yo D. [1]...............preseuto & la [2]................ de [8],
fincas urbanas que poseo en la jurisdicción de [4]..........como[o]......-
de las
Clase de la linca, si es casa-habitaoion, establecimiento, fábrica etc.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero último ai Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de Administración, Vista en la de Hacienda
Nombre
de la finca, si lo tiene, calleen que está situada y número.
Linderos.
Producto anual, si está alquilada, ó el que podria darsi-uó lo estuviere, expresando si está ocupada por el mismo dueño.
Domicilio del propietario.
m
2J
Se pondrá el nombre y los dos apellidos.
Be expresará ei es administración ó colecturía ssguu corresponda. Provincia 6 distrito.
Donde radipan lasflnoas.	, .	_
^expresar* «1«* ftdjniíú»tr*dor, dt qúlen 1«? iw, 0 »1 el
I Guien recayese la falta, la responsabilidad á que hubio-¡ Io lugar y por consiguiente al contratista legítimamen-| te responsable.
i 12. No será causa bastante que un conductor d* ios nombrados por el contratista se enferme al tiempo j salir á viaje ó para que.este se demore, porque eu j tai caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo ; ccn otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13. Cuando por cualquier motivo no llegasen loo conductores á, las horas sefíaiudas eu el Itinerario y fue-«
I se necesario despachar otro en su lugar, será este gasta de cuenta del contratista.
j 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del j ramo se Ies concede, eou el fin de darles el carácter da tales douductores de Ciyreos, para que sean respetado.-* j y auxiliados en caso necesario por las Autoridades lo-■ cales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la línea postal, da las personas á quienes nombre para conductores áfiu da
| que dichos Administradores lo hagan alSr. Gobernadoi-ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruido» de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicióse establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á di-, cha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele la» cuotas establecida» en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumeutar ó disminuir la» expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por menta del Esta io, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quiuce dias siguientes aleu que se dé el aviso, si conviane ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19 Los Administradores de Correos, eu uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño < e estos, é impedirán que se¡conduzcan clandestinamento-cartas y pliegos y que se cometan fraudes de«ualesquie-ra otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que
se refiere este pliego de condiciones ee anunciará eu la Gaceta oficial de la Habaua y les periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en Jos parajes públicos en que convenga y tendrá lugar simultáneamente ante los..............coa asistencia de los
Administradores de Correos respectivos á las 12 del día G de Abril próximo y eu los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el.......
no pudiendo admitirse proiiosicion que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en Ja administración de Rentas de la Habana ó cualquiera otra déla Isla la cantidad que expresan las observaciones que se acompañan, en metálico ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaron fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor has'.a que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecueucia la fianza que previene la condición 30. En el cuso de que el mejor postor hubiese
firesentado una garantía personal, la reducirá á metá-icoy si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción deciento por mil entre esta y aquella.
23 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los auuncios ó á aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al misma tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente.---‘‘Me obligoá desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre por la suma de anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.”—Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación 6 cláusulas condicionales, será desechada.
25. Abiertos los pliegos y leídos públicamente sa extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, so abrirá eu el acto una nueva licitación verbal qué no excederá de media hora en la cual serán solo admitidos los uuto-resde las proposiciones empaladas ó sus representantes * Los licitauores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la administración general de Correos déla lela.
28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, eu la administración deCorreos que designe ei contratista.
30. Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parce de la cantidad anual en que so hubiese rematado el servicio. Cuaudo consista eu fincas urbanas deberá ascender su valor pjr lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las ñucas rústicas como las cubanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la lian za prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado, de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31. El contrato durará cuatro años contodos desde el dia en que dé principio oí servicio. Esta fecha se lijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32. Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad; pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época, existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres mes mas bajo el mismo precio y condiciones.
33. Contratado el servicio de ia expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo 6 parte de. él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34. Si por faltar el contratista á _ cualquier de la* condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer _ su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la.instruccion de 8 de Noviembre de 1859.
35, La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclatnables las providencias de aquella en la via contencioso-administrativa después do agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo
á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuaciou, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurra accidentes que altereu su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habjtua 9 d9 Marzo d*	Agata,,
Pili


fe