
Articulo 1S.
Ei presente Tratado será, ratificado perlas Partes contratantes y canjeadas sus ratificaciones en Madrid eu el unas Ico ve plazo posible.
Eu fe ue ¡o cual, los respectivos Plenipotenciarios 1? han firmado por dtipli -aito en Jos dos idiomas, poniendo en C1 el sello de sus armas.
Pecho en Madridá 22 de Febrero de 1870.
(I.. S ) -(Firmado.)—Práxedes Mateo tí.gasta.
Artículo adicional.
El Arancel do Adu utas de España promulgado por decreto do 1- da Julio de 1869, del que se agrega un ejernp ar at presente Tratado, será considerado como paite integraote del mismo, y tendrá igual fuerza y valor rpie es,o.
Qued i entendido que ia3 tari/as convencionales, actúa mea e en vigor en Italia 0 que se establezcan eu udeluute, se cnnsiuorarán como si cid is en este Tratado.
Fecha ni-retro.
[fj. tí.]—[Firmado.] Práxedis
estuviesen reprodu-
Mateo Sagasta.
Declaración.
la interpretación de .	— - ...Hercio y de navega-
ción firmado en Madrid el 22 de Febrero de 1870 entre
Para disipar toda duda sobre	.
algunos puntos del Tratado de comercio y de navega
8? Terminada que seala subasta se devolverán todos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opcion á ella á excepción do aquel á cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se cita.
Don N. N...... veciuo de....se compromete á
ur en arrendamiento el demolido ingenio «Santa '	infidonteD. Francisco Viceute
toma.__________
Gertrúdis emburgado ai ............. ... ______
Aguilera situado en ei cuartón la tíeiba partido do Ya-nliacoa, jurisdicción de Manzanillo eu la cautidid
de..........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en ¿auantíaá.........	....
de mil ochocientos sesento y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de Jo dispuesto, circolerò en la forma de custu ni bre, publicándose este auto en la Gatetu oficial p r tres números consertitivos.-vCalveton. -Dr. Ji sé Girali.”
Fs cûpia.—Habana Mayo 0 de 1S72. -D -. José Girai/, Secretario.
Espada é li ada, los dos Plenipotenciarios convienen en la sigui.-uta declaración:
1? F1 seu tido del articulo 11 de dicho tratado debe interpretarse de uto lo que las cláusulas eventuales expresadas en él no ceban debilitar las fijas y determinadas de) articulo adicional; y por lo tatito, por parte de J alia note p drá elevar eu perjuicio de Fspafia portc-du la duración dol trata lo derecho alguno de sus tarifas convencionales, y por parte do Espafia no se podrá tampoco elevar cu perjuicio de Italia (turante igual pe-rio tu, derecho alguno de los Aranceles aduaneros actual mente en vigor.
2?	1.a omlstcion de un artículo expecial coucer-
n'eutoá la pesca debo interpretarse en el sentido de que a falta de pactos especiales, <-a la uno de los dos paise. se reserva para la pesca nacional los favores tbferenciales hasta ahora existentes ó que puedan establecerte on ade ante.
o? Di omisión do un articulo especial sobre la me dicioo de la cabida de los buques respectivos, porto referente á la< xarcion délos derechos marítimos, se debe interpretar o o el sentí lo de que ese arqueo se hará eu cu la uno de lo» dos Estados según el método y bajo las baseH que estén en vigor.
M i irid á 4 de Abril do 1870.
[Firmado.] Práxedes .Mateo ,Sagasta.
Segundo articulo adicional.
Los Plenipotenciarios de áinbas Partes contratantes tecla rao, eu nombre de sus Gobiernos respectivos, que estossj ob'igau á hacer cesar Jos efectos del 'Trata do de c unercio y de navegación celebrado entre España 6 Italia el Uia 22 de Febrero último, antes de la es piraciou del plazo fijado para su duración eu el articulo 17 del mismo, uu uño después que una de las dos Paites contratantes lo baya denunciado 6 haya pedido su revisión. El presente artículo adicional se considerará como parte integrante dei referido Tratado, y re ratificará al mismo tiempo que este. Eu fé de lo cual lo firman y si 1 an en Madrid á 30 de Junió ue 1870.
[L. tí.]—[Firmado.] Práxedes Mateo Sagasta.
El anterior 'I'catado con sus anejos ha sido debidamente ratificado en conformidad á la ley fecha 23 de Junto de 1870, y el oattge de las ratificaciones ha tenido lugar en Madrid el dia 10 detíetiembre del mismo año.
AtMnlnlstracloi» Central tic ¡tiene* <!cl listad« y embargados
Negociado de realengos.
Ignorándose el domicilio de DI Flora de Rada, domine ante de unos, solaren realengos otila calle de Puerta Cerrada, se presentará en día hábil para el despacho eu esta oficina para	----w—*~
expediente.
Habana 8 de Mayo güeras.
Fecha y firma.
Lo que so anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultánea en esta capital y Manzanillo la men cionados dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—Ei Administrador cenital, Diego Garda Noguera».
■	"■ ■»■■■.	■ n 1 *
SECCION.
OFICINAS OKNKKAI.KS.
«iKllenciii Pretorial «te la Habana.
Secretaria.
Kl Exorno. 6 limo. tír. Presidente do esta Real Audiencia se ha servido proveer el auto siguiente:
“Habana seis de Mayo de mil ochocientos setenta y dos.--Debien lo rulebrarsu la visita general de cárceles y presos, que seguu las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima festividad de Pentecostés, se señala para verificarla el dia 18 del corriente á las ocho de su ma ñaua, y ei anterior á las once para el alarde de causas, dándose aviso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal; pásese comunicación al Reto >• dfl Colegio de escribanos á fia de que los de los juzgados de primera instancia de esta capital que tengan ca.isas de presos que deban ser vl-ilados por la Audiencia concurran al acto, remitiendo con anticipación de dos dias precisamente á la escríbanla de Cámara de J). Antonio María del Rio, relaei-n exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, coala expresión que determina el articule cincuenta de las ordenanzas de é=ta Au Henchí, y á lo Secretarla las tres que deben usarse en el acto, i li tí mesa al referido escribano de Cámara cumpla por su parte cou lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y bagase igual preveuciou al alcaide de la Cárcel para qut con lortue al ciucueuta y dos pase cou oportunidad á esta Presidencia por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata, y cou el fin de que también las pasen los eueaigados de los establecimientos militares do esta plazaen que existen presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo- tír. Capitán General con objeto de queso sirva disponer que aquellos cumplan cou dicha preveuoiou, rogándole á la vez que en Virtud de lo qu dispone la Rt uí Orden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en ios wem tonudos edificios, á la comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita. Couvóqueseal acto de la misma á tos Aicai des Mayores de esta captial, síndicos de su Ayuntamiento, inspector de cárceles y presidios y Jemas funcionarios que deban asistir cou arreglo a los artículos cincuenta y t inco y cincuenta y seis; dígase á los Ai-cafes Mayores fuera de esta ciudad que tengan pre-os en la Cárcel ó fortaiezus de ella, cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos ee-enta y dos y veinte y uno de Noviembr
Itatuo liopauol de la Habana.
i
Secretario.	'
I
tíolicitaudoel Hr. D. José Memecd'a, se le provea de nuevo! título! con respecto á a» acciones mimen s lió á 118, 6890, 0691, 2467 á 2404, 2008, 4095 á ¡701, 10050 y 10951, por habar sufrido extravio las que átit03 se le expidieran; ha acordado la dirección que por nueve uUuieros consecutivo! de la Gabela oficial y los peiió-dicos de esta ciudad, se convoquen á las personas que puedau conceptuarse cou derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia da que se accederá á ia misma si dentro del término da quinto día después de! último anuncio no se estableciese íeclamacion en contrario.
Habana y Mayo 2 de 1872—El Secretario, Juan del Valle.
Administración General de Correo*.
El dia 15 del actual saldrá de este puerto nara el ds Santau ler (1 vapor-correo “Autouio López” conduciendo la correspondencia püldica y de oficio que se recibirá en esta A ¡miuistracion Central ha*ta las dos da la tarde y pasando dicha hora soto se admitirá en los buzoues de alcance la que llei e doble franqueo, recogiéndose esta media hora ántes de Ja salida del vapor.
Lo que se anuncia al públiieo para su conocimiento.
Ilabaua 7 de Mayo de 1872.—El Administrador general, L. Agala.
marca de cig irros rolí el títu'o de «La« Hermosas Cúbalos», calle de la Lamparilla número 63.
En cumplimiento délo resulto por el limo. tír. Go-berendor Político, se anuncia c-ia petición por medio d * la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño do 1 • que se pre-(onde matricular y los que se crean perjudieacos con >ste proyecto presentar r-us reclamaciones en la secre taifa de este Gobierno dentro dol pieciso término de db z dias á contar des le la fecha de est» convocatoria.
Habana Mayo 8 de 1872.—P. O.—Isidro Gutierres.
Piiegode cen liciones para el rematedel tamal deesfi»-ría que abastece de agu í á los buques y algibesde osle puerto.
Kictno. AjuMlaiíTl«»iit>.
Secretaría.
Sección 2 f
El Excmo. Ayuutamleuto ha acordado abrir públi en licitación para rematar el suministro ue 18090 metros de lesas y 4000 contenes, para aceras de las calles de <:s-
[tíe publicó cu la Gucet» del 7 y 8 del actúa'.]
Pliego de condiciones para al remate del arrendamiento del edificio ele la Posea lelía.
[Se publicó en la Gaceta de los dias7y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate de los productor dei Corral de Concejo de esta ciudad.
[Se publicó en la üaoeta del 7 > 8 del actual.]
Pliego de con liciones para sacar á remate el suministro dol mucho para los preso i do la cárcel de esta
ciudad.
llü I' nao jr xvw v». —-, ,
ta ciudad, cou arreglo al pliego da condiciones que se inserta á continuación, señalándose para el aato de la subasta el 22 del actual, á Ja una de la tarde y por ante la
[tío publicó en tual.]
a Ga teta de los dias 9 y lOdelac-
Pliego de c indiciones para la subasta del suministro de los carruages que durante uu año se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas do iglesia y demas actos públicos.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 9 tuai.]
y 10 del ao-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con ficha 6 de Diciembre próximo pasado, se ba dignado conceder autorización á est » general, pura coutratar en pública suba-ita, tos servicios pastalei de la isla, cuyos plazos se hayan terminado; por consecuencia se auun- j conducción u cía al público la subasta de l. posta de la Macagua á i a-iste ia Exct Sierra Moreua, cou su hijuela da Corralillo á Palma j de j0s labradores tíola y por segunda vez la de Viiiu-GT.tr » á Camajuanf,	-■
bajo ei tipo de 12000pesetas auuales a primera y 80o0 !
la segunda, debiend > tener lugar el acto del remute a ¡ següuda con arreglo á lot las doce del dia 8 do Junto próximo en esta oficina y insertan á contiuu cion. áute tos tíres. Trnieutis Gobernadores respectivos de Huba m Ab il 29 dé tíégua la Grande y Villa-Ciara, s-guu podrán ver Jor Rafael de Aragón. iuteresados, con mas pormenores, eu el siguiente piiego
de condiciones é Riio-raiio--.
Habana 6 de M »yo de 1872.—El Administrador
general, L. Agala.
comisión respectiva.
Lo que de Orden del limo. Sr. Gobernador l’re i-dente, se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Mayo de 1872,—El Secretorio interino,
Rafael de Aragón.
El pliego de condiciones so publicó ur la Gaceta de os dias 7 y 8 del corriente.
Dispuesto por el limo. tír. Gobernador Pivsidcute , se saquen á pública subasta para ei pie.-eute año eeonó- ¡ mico tle 1872 á 1873 los arbitrio! y servicios siguientes; J el de uu real fuerte que se cobra por cada res quese iu- j troduce en los corrales del rastro de ganado mayor; el de 1 tos mesillas del mercad i de Tacón, el de las de Crie tina el del ariendamiento del edificio déla Pescadería, ei de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á fi s buques del puerto, el de suministro de racione -i para , los presos de la Real cárcel, el de carruages quese no- ¡ ceuiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando arista á las fiestas de Iglesia, el de artículos de escritorio para las oficinas imtuioipales y el de la conducción de baucas, útde-t pura l .s funciones áquel iua. Corporación y cuidado de los caballos
notos lao.auores, tí. E. se ha servido señalar el dia 29 [Se pttblicóen la Gacela delosdin.o m . i del entrante Muyo á la una de la tarde eu Ja tíala Capí-	__ ' 9<llas6 y 10 del actual ]
tular puraque tengan efecto aqu.-lios, aute Ja comisión '
-----pliegos de condiciones que sa
Pliego de condiciones para la subasta de la conducción Ue ias bancas, sillas sillones, «t \, paia as fuucie-nes á que oucurio el Excmo. Ayuntamiento.
[tíe publicó euia Gaceta de los días 9 y lOdolactua'.]
Pliego de con liciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para tos oficinas municipales, [tío pablicó en laGneetaile los dias 9 y 10 delactuai.]
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio sobre el cuidado de los caballos de los labradores.
1872.—El Secretario Interino.
[El pliego de condiciones6itinerario se publicaron ¡ la Gaceta de los días 9 y 10 del correinnte.j
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 u“ s“*» ” b hau^iVd i milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res bio por término que se introduce en los corrales de gaua lo mayor y 0let¿ del Gobierno I Ue 12o milésimas (medio real) por Jas que se bene- -.....
ficiaii cu el mismo.	.	,
[tíepublicó en la Gaceta del 4 y 5 del actúa'.]
Olí A K l'A SKCCHON
OFICINAS LOCAUES DB LA HABANA
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. Nutneriano Pérez y Vázquez ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una
i Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacón.
(-e publicó en laGaceta del 4 y 5 del actúa'.)
i Piiego de condiciones para el remate del arrendamiento do las mesillas ó puestos interiores del mt-rcauo de Cristiua.
[tíe publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Terminados los repartos de los gremios que ácou-tinuaciou se expresan loi cuales lian de servir para el eobrode la contribución municipal, que corresponde al i »ñ > económico corriente, el limo. tír. Gobernador Presidente si lia servido disponer con fecha 1? deloorriea-dichas repartos en el lugar deuoscuin-' quiucedlas, que determina el de-Superior cjvil, durante cuyo tiempo so oirán y admitirán tos reclamaciones de agravio, que te ofrezcan á losinteiesíd. is en concepto que expirado el indicado plazo no s<t admitirán quejas ni reclamación alguna .-in prévio el pago por considerarse extemporánea.
Gremios que se citan.
no,
Fábricas de tabacos, 'i'abaquerías cou marca. Gigarrerlua.
Tabaquerías do menudeo, Hatiaua 3 de Mayo de 1872.—El
Rafael de Arogon.
Secretorio interi—
DI_RECCI0N DEL RAMO DE CALLEtí Y PASEOS DEóperarioé de dicho
i ramo.
enteraría del resultado del
de 1872.— Diego Garda No-
Dentinciados por D. José tíunrez Argudiu, como r ealengos tutes terrenos en Ja jurisdicción de Pinar del Rio, como de una legua y tres cuartos entro las haciendas Ancón, Ceja de Luna, Sagua y Rosario; se convocan á 1 as personas que se consideren con derecho á la propiedad do dichos terrenos pan» que eu el término de 20 días presenten sus reclamaciones eu la Administración de rentas do Pinar del Rio ó en esto central de Bienes del Estad > para proceder con arreglo á lo' que disponen las leyes vigent ■
Ha liana 7 de Mayo Diego Garda Nogueras.
de 1872.—El Administrador
Recibi-j das en los destinos I carretas!
8. y C.
tí.
8. y
tí.
H. y C.
Dos C.
S. y c-8. y C. C.
U.
tíolicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. tír. Lnlendeiito gi neraí de Hacienda so sirvió disponerse sacase á subasta por término d“ 39 dias con las condiciones publicadas en la Gaceta oíleial correspondieuteal Viérnes 15 de Marzo último y que aparecen en el expt- j dieute insimulo en esta Aduli rustí ación. Nohabiendo tenido afecto la subasta por falta de Imitadores, ha die -
Ímesto el Exorno, tír. Intendente se saque de nuevo á stilasti» el referido solar la cual tendrá efecto á los quince dias de la fecha ds este unuucioá fin de que los que pre tendati adquirir dicho solar acudau á esta Administración sita on la calzada de Galiano número 102el dia 21 del actual á la una de la tarde, cou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 1. ° de Octubre ue 180ó, en la inteligencia de que los pliegos eerrados que se presenten >»e redactarán con sujeción al medelo que se abajo se inserto.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo tle 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.....enterado del anan-
*•¡0 inserto eu la Gaceta de..y de las condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor »•1 solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas cuya extensión ts la de 968 metros 20 centímetros, »olícita se subasto a su favor y con arreglo á lo establecido en el leglauiento vigent-, comprometiéndome ¡»l cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos marca-
«ios (ó ai contado) la cuntid d de...abonando taiu-
bieu los derechos de escritura y demas gados que se origineu y Jos de acotamiento, medición y avalúo de dicho ío ar.
Fecha y firma.
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública subasta el dia 22 del próximo mes de Mayo á las dos de la tarde el iugeuio «tíaula Gertrúdife» embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado eu el ouartou do la tíeiba partido do Yaribacoaá media legua de Manzanillo y que seguii consta su área es como tle 20 caballerías de tierra bajo cerca de maya, en regulur estado .Cuino de 12 caballerías de cuña una parte de ella cortada eu buena condición, otia en regular condición, etra idem en leu fio en condición, otra idem da corte eu mal eslado, sus platanales calculados en 4000 cepas en buena condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mas eu mala condición, yucas ágrias se han calculado «le 75 á 80900 cento de cuatro á ciuco meses de edad de mediana condición, boniatos como 300 tareas en buen eslado y una l'rijolera.
Del estado do las fábricas y maquinarias podrán enterarse porsu inventario q;«e obra en las oficinas de esta Administración.
tío avisa al público para que I03 que deseen hacer proposiciones recurran á esta Administración central ó A la Colecturía de Manzanillo en el diay hora sefialados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.	n
Destinos.
Paseos y paiques
Máquina Trituradora
Calle del Aguacate....
Idem de Compostela............
Idem de Villegas..............
Idem de San Pedro.............
Idem del Tejadillo............
Calzada de Oaliano............
t .ull» de las Virtudes.......
Idem de Falgueras.............
Idem Hseobar..................
Calzada de Cristina...........
Idem de Vives,
Puente Chavez
Extraoeion de arena............
Marianao.......................
Kastip de ganado menor.........
Mercado de Tacón...............
Idem de Cristiua..............
Muelle de Caballería...........
Cou el Sr. de.Cosmonte.........
f En los'filtros.........
Acueducto. ! Quinta del Obispo.......
J Castillo del Príncipe..
t Kepat ación de cafierías....
Calle de la Lamparilla........
Material.					Sobre el muelle
					Adoqui-
Piedra	Id. id.	Id. id.	Id.	Id.	nesreci-
picada-	caacajo.	atena.	id. cal.	ladrillo.	bidos.
e			8				
									
		4					
				4	******			
	8	5						
	......			1			
		«...						
1;			.••«••			Üiiii		
										••••••
Recibidos en los destinos . id. car retoñes.
Trabajos ejecutados.
limpieza de los parques id. 14 de
'•Construcción de la fuente y aceras de San Juan do D'os, id y riego genera!.
-ie han recibido 09 metros y remitido á los destinos 40 carretadas de rajones,
1 piedra picada.
10 'tíe han adoquinado 64 metros, apisonado 30 metros cuadrados.
‘ j*d	’ 18 carretones.
metros, tierra extraída 6 carretones.
22 metros cuadrados.
i Excavación 16 metros, couteues puestos 5 metros, liueales, aceras 10 metros cuadrados i Excavación 9 metros, adoquinado 16 metros y construcción de las acaras.
I Excavación 20, picudo de piadea á metros cúbico i, tendido de id. 70 metros,
Excavación 30 metros, tierru extraid i i Excavación 19 metros, adoquinado 17 ¡Excavación 35 metros, adoquinado¡ '
¡Apisonado 70 metros, en rujo nado 64 metros, tendido do piedra 20 metros cuadrados jExcavación 15, metros cunteues puestos 25 meiros linéale*.
¡Tendido de piedra 26 metros, in. cascajo 13 metros cuadrados.
¡Construcción de la cuneta.
Construcción de dos tivgantos.
Sacando aren* de la cloaca de las calles de tos Figuras esquiua á Vives.
Limpieza de las basuras y reparación de tos calles de dicho pueblo.
Reparación del edificio.
Baldeo de la plaza.
Reparación en Jas azoteas.
Api an lo adoqu'nes y cargando' carretas en el muelle.
A disposición.
Composición de la represa del agua, á cargo del arquitecto del Norte.
Limpieza de la zanja id. id.
Construcción de filtros nuevos para el agua do la zanja real,
Composición de las cafierías dei anua.
tíe han adoquinado 7 metros procedentes de servicies d? agu '.
Habana 11 de Mayo de 1872.--E1 Director facultativo, t'eüge Bouzay Tredis.—El Gobernador,—Moreno.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS.
ESTADO demostrativo del movimiento del personal de dicho ramo y trabajo ejecutados durante el mes de Abril de 1872.
Parson al.
Destines.
Pliego de condiciones.
1* El tipo para el arrendamiento no bajará de 1299 pesos anuales puguioios por mensualidades anticipadas «pje es el precio porque ha sido tasado por peritos.
2) Los costos do escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y dc-mas cargas que se reconozcan eu ta fiiíca.
3? El contrato de arrendamiento re celebrará por *d término de dos años á contar. de3de el dia que se dé posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse Mis condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mese» á mes de cumplirse, silo conviniere conti muar por dos años mas para eu ese caso darle la preferencia á otro eu iguales circunstanciasen el soto de la nueva subasta.
4.‘ El arrendatario será responsable de cuauto por inventario so le entregue al hacerle cargo de la finca, abonando al terminar er contrato todos los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados par el uso.
5? Termína lo el tiempo qtte se extipula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en la üt -«•a á beneficio de ella.
6í No se admitirá proposición alguna, cuyo postoi •jxo acredite haber depositanda ántes en las cajas del Es-«lo la cantidad de 109 pesos para responderá ella.
71 La persona á quien se adjudique la linca presentará eu garantía uu fiador basta te en cumplimiento de io extipulado; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá puja verbal por ei término de 0 minutos.
Paseos y Parques......
Máquina Trituradora. Calle der Aguacate..,.,
Idem de Compostela.
IdemdeVillegas......
Idem de San Pedro... Idem del Tejadillo.... Cnlzada de Galtono...
Calle de las Virtudes.. Idem del Consulado.
Idem de la Rosa; Cerro. Idem Fulguerat ; Cerro..
Calzada de Cristiua...
Calle de Escobar......
Idem de San Jcsé.....
Asiá-
ticos.
36
Muelle de Caballería.
Marianao.
Extracción de arena.,
Calzada de Vives.
Plaza de Armas.
Mercado de Cristiua..............
Idem de Tacou....................
Calzada de Jesús del Monte.......
Idem del Monte...................
Puente de Chavez.................
Rastro de ganado menor...........
Calle de la Eaperauza............
Servicios de gas y de agua.......
[En el husillo, ó en los filtros j Quinto del Obispo
_ Castillo dei Príncipe, nuevos filtros.
[ Repaiacion de esfierías... Y.........
22
17
18!
26
20
23
26
16
18 £0 20; 121
10
23
13
20
De
color
Jor-
nale
ros.
¡	Redd.	Idem
	en los	ídem
Jor-	dtns.	pie-
nales	carre-	día
iiiver	ts. ra	pica-
Udos.	jones	da.
20	23	
12
Materiales.
Idem id. de
ca-.Ca-
jo.
ídem 1(1. iu arena
781
38
112
201
lü‘
7
16
10
2
15
5S
13
ui 2-	
39	370
9z	10
215	lo
162	83
i	67
£(»	(
45
24
51
Idem d. de cal.
IU
117
108
167
51
59
1001
Barrites ci-mien to ru' mano
Mi-1 ai
ó cien to ladrillos.

Metros, cua-
drads.lldem
Í03a
isleña
lose-
tas.
Sobre
el
mue-
lle.
ado-
qui-
nes.
reei.
dot.
En los destinos. Id in- í vertidos. ,
Trabajos ejecutsdos.
1386519!
18
ÓO1
150:
Jornales invertidos.
143
Ì
f So han hecho .. i	12. carretenes
Taller de Carpintería....-j r¿8 id> t
... I Pendido de piedra, 100 metios cuaurudr», id. de cascajo 285 metros, construcción y cc-
| locación i.e 1» luentj uetíaii Juan ue Dios, limpieza de los parques y riego general.
... lian recibido 9yi) metros cúbicos de piedra, y remitido ú los destinos 916 metros id*
133 de trun hecho 1399 metros cuadrado!, noria extraída 82 carretones, adoquinado y ! apiso-iatu 1.42 metros cuá Irados.
97 tíe han hedió 258 metros cuadrados de excavación, tierra extraída 83 carretones, adoqu.nauo y apisonado 270 m tros cúbicos.
13*ltíe han hecho 398 metros cuadrauos ue excavación, tierra extraída 120 carretones, adoquinado y upis uad > 386 mettos id.
K4 Excavación 514 metros cuadrados, enchinado levantado 225 metros cuadrados, adoquinado 484 metros, y limpieza de uu cafio.
64 Excavación 493 iiietrt s cuadrarlos, contonea colocados 168 metros, aceras construidas 42 metros, acoquinado 168 id.
108 Excavación 4i2 metros cuadrados, couteues colocados 224, aceras construidas 353 metrw cúbious, a„oquinauo 427 id.
... Exca vación 148 metros cuadrados, pii a lo de piedra 10 metros cúbicos, tendido da id. 300
id., cascajo 1341 metros cuadrados.
... Excavación 289 metros, picado da p¡tdru 20 metros cúbicos, tendido de id. 3426 id. de cascajo 4451 metros, y se compusieron das llagantes.
... ¡Excavación 48 mttrus,enrajonudo 242, picadj dj pie.lra 51 metros cúb'cos, tendido de id.
[	384 metro.-.	1
... ¡Excavación 220 metros terraplén, 4S2 metros cü icos, apisonado S3, enrajonado 504, pi-
¡ , cado dé,piedra 6s iu., teuúiuo ue id. 434 metros cuadrados.
... ¡Excavación 105 metros cuadrados, fango extraído 10 carretones, enrajonado 194, picado
I , de piedra 72 metros oúbi.os, tendí lo de id. 376 metros cuadrad >«.
... i Excavación 30 metros cuadrados, enrajouado 20, ».nado de piedra 22 metros oúbicos, tendido tle id. 540, id. 30 de cascajo.
Excavación 30 metros cuadrados, encajona io 20, picado de piedra £9 metros cúbicos, tendido de id, 267 id. de o.scajo 240 uieuos cuadrados.
Los adoquines recibidos son de »os buques siguientes; barca Noruega, id. la Carolina, hiel bergai tlu Josep y el Tomas.
tíe recogieron 194 caí retoñes de b.sura, id. piedra 311 carretones, picado de la misma 285i para la reparación do ias calles de ui ,ho | ueb.o.
Esta cuadrilla se ocupa en recoger arena de Ja playa para tos adoquinad s que se hallan en constitución.	*
Excavación 116 metros, manipostería 100, enrajonado tñ metros, enlosado 44 metros, bóveda de iadribos 79 id. t
tíe han colocado 169 metros ¡inerles de conteues viejos, se hicieron 16 metros cuadrado» de adoqtuues.
Kep ti a ñones fie diclu> e liflfio en la» azoicas.
Reparación eu la casilla numero 27, id . baldee de la p’aza.
Limpieza de uit cufio, depuración dé la cuneta y sus acoras.
Limpieza del canal de dicho puente, depuración del edificio.
Hepar» c ou Ue un irugaute.
tíe ha,J_ adoquinado 3;i metros cuadrados de gas y 10 de agua, id. u de reparación d» uu
Composición de la represa del agua á cargo del arquitecto D, P*Jro Tona.
Limpieza de la zanja real id. iu.
¡Construcción de rilaos nuevos para el agua de la zanja id. id. id.
¡Composición de las cañerías dei agua iu. id. id.
rnlllrs colacados 12, jaulas pata arbolad® bomberos 1, estacas ele carretas 37, J»b* ‘ sMionts para mulos 6, cubos hechos ,
Nota. Ademas de las obras «presadas se lia
[zambullos, dé madera 6
empleado el personal de la construcción de ura garita para la escaleia fiel mercado de Cristina y en Ja terminación délos botiquines de las casi s de Socorre.
Jornales invertidos....................................... ^
\ Taller
l'
de Hererría'
( tíe lian hecho 24 tornillos nuevos, id. £4 arandela», 35 grampas, 37 ejes, cufias 22, 3 pipas de riego eompueslas cáncamos 21, rej»» • j de el acas 4, 24 escuadras, ejes d* carretillas 12, «libas 2-i, llaves para carretas 16, cüapas para iu. 27, obatos 1« ’pisonea del sdequ“ ( nado 6, visagras 18, pici s compuestos 15, estacas 32, pinceles 8, punteros lú, escodas 4.
HUnum « d, M.VO d. «7Ì.-EÌ Direct®, r.«U,tl«.-Wfr« »ma» tMU.-V« Bcì-El Q.H.m.ä.r, tKrrn*.