minada y ai reinsidiese se aumentará á juicio de la
presidencia.
10. Cuantas cuestiones :*e susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato sería resueltas guber-iiativaineuie por el Hr. Presidente, pudiendo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia vía al Exento. Sr. Gobernador Político.—Colon 10 fíe Mario de 1872. --José María Buceta.
Plíego-moddo.
D. N. N...... vecino de............enterado del
pliego publicado opta por el remata del arbitrio «Corral de Concejo" y propone.....[aquí io que ofrezca. J
Fecha y firma.
Colon Abril 6 de 1872.— José María Buceta.
Ayuntamiento de Colon.— Searetaría.^-Aprobado por la superioridad el pliego de condicionas para su-bastarel arbitrio «Lid de gallos» en este distrito municipal en el próximo ejercicio de 1872 á 7$ y acordado por el Ayuntamiento convocar aspirantes por el término de treiuta diaa, ha designado el día 10 de Mayo próximo venidero, en cayo dia habrá de adjudicarse al m“jor postor.
y para general conocimiento libro ¡a presente por Celen de ». Sría. á los expresados efectos. Colon Abril 8 je 1872.—José María Buceta.
Pliego de condiciones qu.e se cita.
1“ El arbitrio «Lid de gallos» corisiste.en un peso oue ha de cobrar el rematador por cada una pelea q ue tmgtt lugar en las vallas de este distrito municipal.
2» Este remate durará un tifio contado desde primero de Julio del presente afio basta treinta de Junio del próximo venidero que constituye el afio económico y u* se admitirá proposición aiguua que baje de quinientos cuarenta y cuatro'pesos en que ha sido rematado el año anterior, y el valor estipulado no se alterará por causa alguna aun cuando disminuya el número de vallas que hoy existen.
El que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que resulte rematado este arbitrio, debiendo prestar fianza fldevnsoria á satisfacción del Ayuntamiento sin perjuicio <?e garantir prèviamente con carta de abono la preposición que presente equivalente á veinte y cinco pesos.	'	■ .	°
4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se pondrá á continuación íi evitar [imposiciones que son estriñas á lo estipu-latió.
5? Dado el casoque hubiere dos proposiciones ¡guales se coucederftá los lidiadores una puja verbal de tie3 minutes y al espirar estos quedará adjudicada al que resultase mejor postor.
6? Las mesti« nes que pudieran suscitane i «apéelo la cumplimiento y tfeetos del. on raco se resolverán por el tir. Teniente Goberuatlor Presidente pudieado ios interesados enea, o de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior político que resolverá eu definiti va. Colon 13 de Marro de 1872.—Jo- ■ sé María Buceta.	».
Modelo de ‘proposiciones que se cita.
D. N....N.......vecino de............so lia ente-
rado del pliego de condiciones publicado en el Boletín de esta vdia pera el remate dei arbitrio «Lid de gallot»
y enterado de todas, opta por dicho remate y ofrece.
[aquila proposición.]—Loiou 8 de Abril de 1S72,—José Alalia Buccia.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy lea eiudadde Matanzas.—Presidencia.— El Ilustre uy unta-lamieuto de mi presidencia, en sesión celebrada el día primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «Sau Juan» y uYuraurl» cun arreglo á la i instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autoriza lo por el Exorno, Sr. Gobernador Superior político para realizar j»s obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo aclo tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de Junio próximo eu que cumplen los tres meses de plazc: dándote la preferencia á ios que mas llenen las condiciones de solidez, economía y uemas á que se contraen Jas disposiciones
generales.—Matánzas y Marzo (i de 1872.—El Goberna-or Presidente, Juan Burr.el.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríes •San Juan» y ««Yumun» en euslitnciou de Jos que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los jóos «¡San Juau» y «Yumurí» en la ciudad de Ma-tánzas.
(tíe publicó en la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente. )
Ayuntamiento de Iteyla.—Secretaría.—-Aprobado « or el Exorno. Si'. Gobernador Superior político el pliego de condiciones del arbitrio de la marca de cairuages para el afio ecunómico de 1872 á 1873 que á continuación se inserta, en cabildo ordinario celebrado el día de ayer te acordó: convocar aspirantes para su remate, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril próximo venidero; en er concepto que uo s? admitirán pro-p miciories que bajen del upo fijado y demas condiciones estipuladas; dichas proposiciones deberán ter entregadas eu esta üe mi cargo durante et término de ios anuncios y hasta el momento mismo de la subasta.— Regla y Marzo 23 de 1872.—El Steretario, Felipe Perez
El pliego de coudioiones se publicó en la Gaceta de 21e Abril.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE 1'KlMKRA IN6TAMOIA
AUTOS.
En los autos seguidos por dofia Micaela Hernán de* contra dofia Josefa Figueroa en cobro de pesos ha dispuesto e. Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se intime a los herederos de ilofia Rosario Meirel- s que dentro de tercero tlia elijan perito para la tasación de 1» oasa embaígada, apercibidos de que eu su üefecio se hará de oficio. Habaua Abril once de mil ochocientos se enta y d -s. Gabriel de ¡Salinas.	A IB
A «poseer e reía del concurso de d >n Ambrosio González de (Jhavez, ba dispuesto el Sr. Alculde Mayor del distrit i dei Norte de «sta ciudad por auto del día veiutey d«s de iviarzoültimo, se p.ib ique por medio do los
Ssriédieos Aurora del Yumun, Gaceta de la Habana y oletiu de CárUeuas y de edictos que se fijarán en ios puut >s mas públicos de esta dieba ciudad el nombramiento de Sindico del espresado concurso recaído en dou Juan Maiiuel Vázquez y don Vicente Rodríguez, á los cu síes se les manda hacer entregada todo lo que pertene-sea al citado concurso, bajo la penado doble paga. Y en cumplimiento .le lo mandado libro la presente para cu publicación. Matanzas y Abril tros de 1872. —lilemente Mihoura.	'	A15
EISr. don Antonio Pió Cardón, Alcalde Mayor del distrito del Ceno, por ante mí ha dispuesto que por e¡-te órden y en tren números se notifique a don Eustaquio Díaz y Flores el »uto Superior dictado eú la causa que se le siguió por hurto de una yegua á Ramón Herían iez, y que en su parte dispositiva dicha resolución diceasí:—«Vistos: siendo ponente el Magistrado din “Miguel Alvarez Mir por haber cesado el Sr. Moreno. “Porsus mismos fandamenloj, debemos confirmar y “Cuiríirinauioscon las costas ue esta segunda instancia “ a expresada renteneia con abono al,procesado L'iaz y “Flore-, de la mitad del tiempo de prisión preventiva “ Ufrida por esta eausa » Habana ocho de Abril de mil ujhoeieuios setenta y dos. Currion. Gabriel de Salinas.
A-15
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor dei distrito de Je.ns Ma>la por ante mí á cquse-eu-ucia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y dofia Clara Bermudez su consorte ha dispue-to “0 publique por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial ei decreto que á ia letra dice.—‘‘Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de extaciuuad se declara intestado el lallecímieuto de D. Vicente Antonio de Castro y dofia Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convoquoseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen neutro de quiu-0 día de>pues netos treinta quese hará la convocatoria compareciendo por medio do procurador instruido y espertado y de letrado.—Aizpúruu.—Manuel Panilla di Aguiar.” Y pura su publicación libro ia presento' Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Pudilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia dal partido judicial de Ala-wat.e»y su jurisdicción por S. M. etc.—Por «ste mi primer edicto, cito llamo y emplazo á todos los que so con
i sideren con derecho á suceder y heredar á don Loren-j zo Fundora, natural de Sta. Maria del Rosario, vecino | quefir«* del cuartón de Boiondron eu esto partido de A-, lacrarles, que falleció eu tres de Agosto tlal afio pasado j de mil ochocientos sesenta y nueve y de sesenta años j da edad, para que dentro del término de treinta dias comparezcan a exponerlo seguros de.quo se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes, Abril diez «le mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su Señoría. Andréi Moreuo. Y" P “ra su publicaron en tres números libro la preserve. Alacranes, Abril diez de mil ochocientos setenta y d(os. —Andrés Moreno.	E-15
D «n José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maria.—Foreste mi qn-imer edicto cito, llamo y emplazo ádon José Acosta, natural de est» ciudad y cuyas demás generales se iguoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real eárcel á «1 scorgarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por lesiones a dou José Trujillo; cieito y S'-gu 'o de «que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde ycontu-maz, incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del juzgado. Habaua Ybrii seis de mil ochocientos setenta y dos. Aizpurua. JuanAudreu.
E-15
Don Antonio Pió deCarriou, Caballero déla Real v distinguida orden española do .Carlos III, Auditor honorario de eiémito-, Juez de Paz del distrito .del Cerro y Alcalde Mayor del mismo etc. Por esta mi primera carta deedicto cito, llamo y emplazo á dou B mito Casas y Cora, uatunil de Galicia, soltero, vecino que fué de Wa-jay, carbonero y de veiute y ocho años de edai, para que dentro de nuevo dias se presente eu el juzgado á uu acto de justicia en la causa que se le sigue por portación de una pistola, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ho le .leclará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Habana ocho de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Carriou. Por mandato de su señoría.— Gabriel de Salinas. Habaua Abril o boilc mil ochocientos beteutu y dos. Gabriel de Salinas. E-15
Don Antonio Pió da Garrían, Caballero de ia Real y distinguida órdeu española de Cários III, Auditor honorano do ejército, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino dei misino etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Juau García Rojas natural <le Santa Cruz de Tenerife, vecino de Jesús del Monte, casado, labrador y de cua renta años de edad, para que dentro de nueve días se presente á nombrar abogado y procurador para su defensa en la causa forma la por hurto á don Nicolás López Garda cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá ' y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 os penas de ia Ley. I Habana Abril seis de mil ochocientos setenta y dos. Carriou. Por mandato de su Señoría, Gabriel de Sali-ias. Habana seis de Abril d» mil ochodeutos seteuta í y dos. Gabriel de Salinas.	E O 15
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Caiólica, Auditor honorario ue Marina y Alcalde Mayor «le esta j dudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou José López, natural de Galicia, como de veinte y cinco afio , color blanco, envuelto en carnes y lampiño, para que Jen el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígarso de lacuipaque ieiesuitaen Ja causa seguida por hurto de un caballo á don Lúcio Díaz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaraiá íe-belde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados dei juzgado para que con dios se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Salgado. Por su mandado. Justo Barona.
E O 16
D. José de Almagro y déla Vega, Magistrado de audiencia de fuerano esta ciudad, Juez ue primera instancia del disttito del Monserrate en comisión y decano de tos de esta ciudad, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de dou José María Alonso, natural de Galicia, de veiute y dos años de edad y estado soltero, para que eu el término de treinta dias comparezcan á deducirlo con arreglo á lo que disponen los artículos de Ja ley de Enjuiciamiento civil. Que así lo tengo dispuesto en providencia de este dia, eu los autos del abiniestato dei expuesto Alonso. Habana y Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de S. Sría. Peinando Novell.	E O 16
D. Eulogio do Veiarde, Alcaide Mayor de esia villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo á don José Toribio Díaz, natural de Regla, soltero, zapatero y de veiute y dos años da edad para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública tle esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por üurto de uu porta-monedas con veinte y nueve pesos á dou Ramón Pacheco, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justieiay ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Guanabacoa Abiil ocho de mrl ochocientos setenta y dos. Eulogio d« Veiarde. Por mandado de S. Sría. Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Guanabacoa Abri. ocho de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo^
E O 16
Don Jo é do Almagro, Magistrado de las afueras de esta ciudad y Juez de primera iustaucia en comisión del distrito del Monserrate, etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á donjuán Amonio Díaz, natural de ia Montaría, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte y cinco aflús de edad, ue estatuara alta, delgado, color blanco-rosado y usauu bigote ru-Pió á fin de que dentro de naeve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resurta eu la cauta que se le sigue por estafa, seguro Ue que si lo hace se le administrará justieiay de lo coutrario quedará incurso eu las penas de ia Ley .--.Habaua y Abril diez «le mil ochocientos setenta y dos, -José de ALna-o-t-o - Por mandado de su Sriu., José María Castro.
B ‘	E O 12
Don José da Almagro, Magistrado da las afueras de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate, etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fenx García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y cinco á treinta años, a fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de lacuipaque le resulta en la causa que se le bigue por estafa, seguro de que si lo üuce se lo admiuistiará justicia y de no, queuará iueurso eu las penas de ia Eey. -Habaua Abril diez de mil ochocientos setenta y dos.—José de Almagro.—Por mandado de su Sría , José María Castro.	E O 12
Dou José de Almagro de la Vega, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu comisión y Decano délos de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos loa que se consideren con dereoho á los bienes «juedaboa al fallecimiento de dou Manuel de los R os y Sánchez natural de Galicia, treinta y seis aüoi de ed ni y estado soltero, para que en ei término de treinta días comparezcan á deducirlo'con arreglo á lo dispuesto en los artículos de la ley dé Enjuiciamiento CiVil. Qus así 1j Ue di-puesto en providencia de este día eu «n abintestado de don Manuel de los Ríos y Saucüez. Habana Abril cuatro de mu ochocientos setenta y dos. Almagro. Por manda o de su Señoría. Fernando Novell.	E 15
D. José de Almagro y Vega, Magistrado de audien-c,a de ¡¡fuera do esta ciudad, Juez de primera iustaucia del distrito do Mouserrate eu comisión y Decano de los «le esta ciudad etc. Por este mi primer e-iicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren cou uere-cüo á loa bieues quedados al falleoimiouto dé dou Pedro García y Garve, natural de Oviedo eu Asturias, de cuaieuta y seis aflos de edad, de estado ousado paruque en el lérmiuo do treíuta Uiai comparezcan á deducirlo cou arreglo áío quedisponeu los urlículos de la iry de Enjuiciamiento Givih Que así lo he dispuestoeupro-v.ueuoia dseste diaeu los autos del abmtestato deles-puesto GarciaGarve. Hauaua Abiil euatrodemllooho-oientos seieuta y dos. Almagro. Por maudado «le su Hefioiía. Fernando Novell.	E 15
Dou AuiomoFeruaudez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Relea eté. Por este mi primer edicto; y pregón, cno, llamo y emplazo á dou Beruarilo d* Toledo, cuy as generales se iguoran, para que dentro de nueve nías, cunta los desde ia fecha.se presente eu estejuzga-do, sito eu la calle del Aguila número seteuta y dos, á ilescargarse de la culpa que le resulta ema oau»aqu« se le sigue por desacato a la autoridad ue su Jefe el Administrador de tomos, seguro de «jue si asi Jo hiciere, se le administrara jus roía y «lo no se le declarara rebelde y contumaz é mcurso eu las peuas de ia Ley, dándose por b. slanleg los cariadas de* juzgado para las noiiti a ciouesy demás tramitesque ocurran. II «baña Abril seis de mu ocüocieuios setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de bu Sría. Joaquín Lañéis.
E Jo
D. José de Almagro, Comendador de número de la Reai orden de Isabel la Católica, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera Instancia del distrito uel Mouserrate. - i or este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo áD. Máximo Roy, natural de Cataluña, soitero, y de diez y ocho afios, para que deurio do nueve «lias .so presente eu la caroei do esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta, en la caUia que le sigue por estafa de dos jueg¡s ue bo as de bmar a D. Narciso Na iai, seguro deque se le adminis tiara justicia; y siuó. so lo declarara rebeldo y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado, para que ton ellos se cutieudan todos los tramites del Juicio. — llauaua Abril seis de mil ocUocieutus setenta y do*.—
Br. José V. Ruus et.	E ü 12
D. José de Almagro, comendador de numero de la Real Orden de i-mbel ia Católica, Magistrado de au-tl.euoia de las de fue.a de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito de Momerraiu, etc.-Paresía o,í segunda carta de edicto, cito, liana > y emplazo á D. Vidente Dubal, Douai ó Dobarro ouyas generales se ignoran, para que uelro «lo uueve días se presente en la o noel de e-ta cantal á descargarse déla culpa que lert-
eulta en la causa formada por extracción frauduleula «le varios objetos del cafó ca le de S m Miguel es juina rt Prado, seguro que te le administrará justicia; y de Jo coutrario se le decimar í r b i it* y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que cun ellos se en t eudau, todos los tramites del juicio.—Habaua siete de Abril de mil ochocientos setenta y do -. Ili'- José V. Roussot.	E O 12
Don Roman T'ivticoso y ,‘jirarez, Alcaliie Mayor in-rino de esta vida y su jumdicdoii, etc.—Por esterni primer edicto, cito, llamoy emplazo á D. José Diaz y 1). Pedro Guerra, el primero natural de Palmillas, vecino de Santo Dumingp, de veinte y «ios afios, soltero y de campo, y el segundo natural «le Badajoz ¡eu Estremadura, vecino de esta villa, soltero, de veinte y oelio años y dei comercio para que cu el término .de nueve dias so presenten en erte juzgadoa descargarse de la culpa quelea resulta en la caus i que se le« sigue por fuga de D. J lian Rodríguez Morejónuef hospital de Candad de est i villa, ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia y de no so íes declarará mcursos eu las penas de la Ley. Sagua la Grande Abril ciuco de mil ocho» cientos ¡Menta y dos.—Por su mandado, Manuel N et >.
E 0-12
D. José MauuelJAizpúrua, Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria etc. Por el presento maudumien-to, cito, llamo y emplazo, a los que se consideren con derecho á heredar a don Juau Hernández y Loan, natural del pueblo dei Guayabal eu esta isla, vecino que fué de la íeligresía del Mo serrale, casado cou «lefia Dolores Htrnaudez, de cinciieuta y cuatro años de edad; para que eu el téimino de treiuta dia«, comparizoan coa los documentos justitic ti vos, á deducir ei que Jos asista. Queasí lo teugo dispue-to eu los autos .leiabiu-ttstadoue Hemaudez y Leon.—Habana 8 no Abril «le mil ochocientos setenta y dos.—Aizpúrua.—Por mandato de S. Señoría, Juau Auureu.	E-34
Don Aut mio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito de Bd .u de e ta capital, por ¿esta mi primera carta Ue edicto, cito, llamo y emplazo á dou Luis Masini, natural Ue Italia, vecino «jue fué de la calle de la Picota número seis, ignoráiidos j sus Uemas generales para que eu el término de nueve tlia» se presente en este juzgado pam prestar dcc.araciou eu causa criminal y ue lo contrario so le declarará reheld-s y contumaz, incurso en las penas «lo a Ley y por bastante los estrados del juzgado.— Habana Abril cinco Ue mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Choiot, pormaudato Ue su Sría.—Cários Laurcut.
E O-ll
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera ins-taudia iuterruo del distrito de Guadalupe.—Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pai do libre Nicolás Beuavides y Barras, natural y vecino de esta ciudad, como de veinte y nueve afios, para,bue dentro del término de nueve dias, se presente uu ia Real .cárcel üa esta ciudad, a descargm se de la culpa que le resolta eu la causa íur upada con tra el por hurí i do uar barras de catre.al P«lo. D. Julio de Varona, seguro da que s¡ así lo hiciere.se le oirá y administrará justicia, y de iocóu trario, se le declarará rebelde y contumaz e iueurso en las penas dé la Ley y.por basmate^losestrados- dtd juzgado para los ira ñutís ulteriores.—Habaua Marzo veinte y seis Uemil ocnocientos setenta y dos.—Amonio M. Jurado.—Por su mandato.—AutonioMendoza.
E O-ll
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcaide Mayor del distrito de ia Catedral etc. i’oresta mi tercera y ultima carta de edicto y px'egou, cito, llamoy emplazo á don Maximino Roig, natural de Catalura, soutro, de 19 afios, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a la sociedad de Loustalort y compañía, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iueurso eu las penas de la Ley. Habaua Abril diez de mil oclioeieutos setenta y dos. Joaquiu Ar-guedas y Esp>afiol.¡¡Por manuado de su señoría, Manuel ». Segovia'	E O 14
D. Eulogio de Veiarde. Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamoy emplazo al pardo libre Nicolas Sánchez Escovcdo, natural de la Habana, soltero, ue treinta afios de edad prra que en el término de nueve dias cornados desde estJfecha se presente en ia cárcel pública dé esta villa á descargarse tle ia culpa que le resulta en la causa formada por robo da dos sillas eu la casa de ia parda Escolástica Marín, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1« contrario se le declarara rebelde y toatunraz é iueurso eu las peuas de la Ley Guanabacoa Marzo veinte y s ote de mil ochocientos setenta y dos. Kuíorio de Ve-larde. Por mandado de S. Sría. Pedra Galindo. Y para su cumplimiento libro ia presente, Gua.abaotay Marzo v.iu.e y siete de mil ocbocie icos seteuta y it >s. Vt-larde. Por mandad ode S. .-ría. Pedro Galindo.
E O 10
REMATES.
El Sr. dou José de Avinagro, Juez de primera instane.a del distrito del Monserrate en el juicio ejecutivo promovido por d >u Bernabé Nuño contra dofia Mei eed González de Al pizar eu cobro da piesos. ha señalado ei dia veiute y dos del comento Abril á las diez da su mañana y eu ras puertas del juzgado Cáizada del Morite número cuarenta y cinco, para el remáte d i úna casa situada en el caserío del Vo lado, c tile A franto al ¡Norte, juuto al número sietj, de manipostería y tejas editi-ca’daen terreno compuesto Ib doscientos i cúauta y siete metros planos, relasada en lasuma ieeuatromücuu-trocieutos veinte y tres petoscuareut ty siele centavos, por si hay quieu «juiera hacer proposiciones ocurran a verificarlo al lugar desiguado el día y hora sefialados Habana y Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Rr. José V. Roussei.	R15
El Sr. don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en el incidente á la testamentaría de don Manuel Almeida, formado para tratar de la «nageuacion de varios esclavos y una linca, se lia servido sefi dar para el remate de uu potrero titulado ‘‘Maravilla,” situado en el partido de iaCata’ina, compuesto de cuatro y media caballerías <té tierra, de ellas cuatro eu uu cüerpo y media por sepan -do, con sus fábricas y demás anexidades, ei dia cuatro del entraute á las docs de su mañana eu los estrados de este luzgalo y cuya finca está tasada eu cuatro inde en pesos, advirtiéndose que no se ailmitirá postura que no etibra el precio de la tasación. Y para, que tenga efecto su publicación, libro la presente.—Güines y Abril nueve de mil ochocietuoj setenta y «ios.— Pedro Plutarco Renté.	R 15
El Sr. D. Alejandro Laurel, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en la testamentari i «io D. Ma'celino Padin, se haservido señalar el «lia veinte y dos del mes entrante á las doce de su mañanaen el Juzgado para el remate de los bienes correspondientes á nicho juicio, con-intentes eu cuatro casas de tabla y te jas, sitas en esta villa calle del Generai Dulce, marcadas con ios números cuarenta y ocho, cincuenta, cincuenta y dos y cincuenta y cuatro y varios muebles avaluados eu dos mil trescientos c naueuta pesos¡noventay nueve centavos, adviniéndose que no se admiten posturas «jue no cubran su j ustiprecio. Y para su publicación libro ia presente. Güines y Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Plutarco Renté.	R 15
El Sr. D. Antonio Pio de Camón, Alcalde níayor interino'del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en la causa formada para averiguar la certeza de varíes htch«)3 cometidos eu el partió«) de los Quemados que por este órden y eu tres números se anuucie haberte señalado e' dia cuatro dei mes de Mayo jiróximo para el iemale de uua casa-ciudadela situada eu d eho pu< -blo de Mariauao, calle de Sau Cilestino esquina á San José, de manipostería y te a, tasada eu tres mil ciento sesenta y dos pesos sesou t u y tres centavos, á li n deque el que ciuiera hacer proposición comparezca en el juzgado él meucionado dia. Habana Abril uueve de mil ochocientos setenta y dos, José N;colas de Ortega.
R O 16
Don Eulogio de Veiarde, Alcaide Mayor de osla Villa y su Jurisdicción etc. Por el presente edicto hago saber al público haberse señalado el dia trece del corriente A las once de la mafiaua, y por medio del nlrnc-uedero público para el remate de los^ efectos y enseres «lindados al l‘alleeimuuto «le dou Víctor Heruatnñz Minori, compuesto de¡:;i> establecimiento mixto sito en la call«í del Obispo esquina á la de las Delicias, apreciado con el lebajo del diez por ciento que se le hizo sobre el valor totalue los mismos en ciento ochenta pesos seis reales, cuyo remate ha de v< rificarse el dia señalado en Jas puertas defreferido establecimiento. Y para que los «pie quieran hacer proposiciones ocurran el citano día, libr» el presente para hj publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Guanabacoa Abril cuatro de mil ocho, ieutos setenta y dos.—Eulogio de Veiarde.—Pormaudato de su Señoría, Luis J. Marín.
R-14
Por auto proveído por el ExcmoSr. Alcaide Mayor del distr.to del Pilar eu el incidente á la teslumeufaria de la morena Serafina González, seseguido por dou Joa-qu in Hernández contra Isidora Torres en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos y sus premios, se lia dis¡ ue;-to el lemate de la cusa calle de la Maioja número ciento veinte y tres el «lia veiute y cinco dei ¡que rige á las oucede su mafiaua til el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis cuya tinca es de¡ manipostería, tab us y tejas y lasada eu «los mil ciento diez y seis pesos setenta y nueve centavos, udvi.tiéndose «jue eu dicha casa quedará asegurado el haber que resulte alcanzar el menor José Adrian en la cuenta de división y partición de bienes: y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficia libro la presente. Habana Abril cinc» de mil ochocientos setenta ydos, Mateo G. Al vai ez.	R 14
El Sr. Juez de' primera intancia interino del distrito «le Guadalupe ha dispuesto que por esto órden y en dos números se anuncie ai público haberse señalado ei dia tr«ce del corriente á Jas ocho de su mañana eu el juzgado sito eu la calle de San Rafael numeio treinta y uos parala subasta delago.eta «Francisca Geuer» avaluada én cuatro mil pesos y peiíeneciente á los me ñores doña Isabel, d m Simón y*doñ « Juana Gorghi Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores a cou»ecUeucta «le las unigenc.as [aromo-vidas por el curailor ad bona de cachos menores o n ob-
jeto cíe quise ¡e autorice par r ¡a ventalle dicha nave. Habana Abril diez de mil ojhocieuíoa setenta y «los. Joaquín Abenza.	k 13
D. Joaquín de Arguedas y Ejpafiol, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Por el p esente se anuncia al público el reniate que lia de veiiftcarse á I» puerta del juzgado sito callo de Compostela número ciento nueve el dia «liez y seis del cociente á las dos de la tarde de lus alhajas y carni rges, muebles y liaros correspondientes al intestado de dou Esteban de Sotolongo y Urrutia, tasados eu tres mil doscieutos noventa y ocho jiesos setenta y cinco centavos y los cuales so euouen-li'au en poder de «ion José F. PusbiaDO, adminislrador de los bienes ile diulio intestalo. Que así lo tengo man* dado. Habana Abril nueve de mil ochocientos setenta ydos. Joaquín Arguedas y E«paíiol. Por mandarlo de su señoría. Francisco de Castro.	R 13
D. Antonio Muñoz J urado, juez «le primera instan-cid interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto bago saber se lian puesto á publica subasta por término de ocho dias uu lote de premias y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete «■entarros y varios; esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisafios, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta pesos; Antonia, hija de la anterior, criolla, de seis afio-, sana, en doscientos cincuenta pe-os: María de Jesus, criolla, de treinta y tres afi is. lavandera, suua y de buena presencia en ochocientos peso?; Paulina, mulata, criolla, de treiuta años, cocinera, sana y da buena presencia eu ochocientos cincuenta peso?; Mqdesta, criolla, de once afios, servicia d» casa, sana y «le buen aspecto, en cuatrocientos pesos Julián, pardo, de ocho años, sano, de buena preseucia trescieutoj pesos; José Beleu, de siete afior, sano y «le buena presencia en trescientos pesos; cuyo total ascreno de á cuatro mil tiescieutos cincuenta pesos: debiend celebrarse su remate el uiadiez del entrante Abril á las-doce de su mafiaua en los entrados de este juzgado silo calle de San Rafael número treiuta y dos. Asimismo hago sabar se h «u puesto á pública subasta por término de veinte dias dos casas, la primera situada eu ia calle del Arsenal número veinte y seis acera del Norte, la cual consta de «los veinte y cinco de fondo, de c inco veiutey cinco de frente; cinto ochenta y siete de frente de fondo, tasada en dos mil «juinientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos, y ia segunda situada en la calzarla Real de Jesus dtl Monte, de manipostería y t. jas siendo ei frente de azotea y número quitiientoj diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros ouarentay seis y medio ceri tí metros de fren te porcua-reutay seis metió- sesenta y ciuco centi me tros de fondo, tasada eu ciuco mil doscientas cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser á censo, queda líquido cuatro mil doscientos so-senta pesos doce centavos; debiendo celebrarse ei remate el «lia veinte y tres del entrante Abiil á las doce de su mafiaua en las puertas del juzgado situado en ¡a calle «le San Rafael número treinta y dos. Lo que se naje saber al publico para su conocimiento, a (virtiendo que no se admitirán posturas sinó por precio de lasa dou. Que así lo tengo dispuesto en auto de esta focha en el aoiutislato de doña Teresa Val-des y testamentaria de don José Fortunato Pereira. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	R 23
El Sr. 1). Antonio Fernandez Chorot Alcalde ma yor del distrito «le Beleu de esta capital, ha di.-puesto por ante mí á consecuencia de les autos promovidos por el Ldo. D. José Hernández Abreu en cobro ejecutivo de escudos contra dofia Cecila Valdes, se anuncia al público por veinte dias y de ¡-eis eu seis en ia Gaceta oficial haberse señalado ei veinte y seis del mes ¡próximo entrante de Abril á las doce de su mañana eu las puertas «leí juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las respectivas mila les de las casas situadas en la calle de San Rafael números noventa y uueve y ciento uno pertenecientes dichas partes á la deudora, tasadas en su totalidad la primera en catorce mil seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil trescientos setenta y cinco pesos a Ilude que el quiera liacerp «atura á su a lquisreion ocurra á la hora, día y lugar señalados en que hade tener efecto la diligencia ó ames á laescribanía á instruirse doude se hallan ios autos de manifiesto. Y pura que tenga efecto Jo dispuesto libro la presento parasti publicación. Habana 23 «le Marzo de 1672.—José Amor.	R 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por aute mí, lia dispuesto eu causa el iminai forma la por sitici ho «lo la parda PuiPa criolla, que por tres námiros cous cativos de la Gaceta oficial se couvoquen.á ios,hsiedei\.Bidd don Juau Tone, cm objeto de que eoñip uezqan en este juzgado eu el termino no tercero dia desjiues del último anuncio á manifesiar si so muestran ó no parle en la expresada causa. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente en San „Autopio de loi Baños, á uueve de Abril Üe mil,ochodeutos seteuta y noi. Antonio de Por-io.	C 15
El Sr. Juez de Paz de esta villa, Ldo. don Miguel Francisco Vioudi, bu dispuesto se cite por, el por ei prt-senteen tres números consecutivos de la Gacela oficial, á uu hombro blanco desconocido «que en ia noche «lei diez y siete d i ru o anterior infine á don Eugenio Vaile uua iésiou de carácter simqi.e; jiara que comparezca eu este juzgado sito en la cade de Oa lenas número seteuta y uno, á I s ocho de la mañana del diez y ocho del corriente, parala celebración del juicio veri) d á «jue se Pan reuucido las uiiigehc as sumarias seguidas contra el mencionado 1) iinbre blanco, apercibido «jue por su falta de asistencia se celebrará e actoeu su' reueldia. Y parasu pubiiOainou libro la presente. Guanabacoa ocho de Abril de mil «choc entis seteuta ydos. Eduardo Moreno Zurita, Secretario.	O „15
Aconsecueue a del intestado leí til ramariuo Pbro. don Autonio Barba y Barba vecino que fué do los Palacios, ha d »puestopor ante mi el Sr Alcalde Mayor de este pa.tidojudicial se hagan segundar convocatorias de herederos por la Gaoetaoficial á fia do que los que se consideren cou derecho á la herencia ocurran á deducirlo a e-te juzgadoen ei término de veiute dias con lo» documentos que así lo acrediten. Y para que tinga e-ftctodicuapublicación según lo disqijusto, libro la presente. Sau Cristóbal, Abril ocho de mil ochocientos setenta y «loo -Audrér Fraga.	C-14
El Sr. Juez de primera instancia, Decano de esta capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Sé convoque á dou José Alcalde H«>-driguez, Pijo de Juan y de María, natural de Albor-don, jiueblo de laji rovinerà «le Granada, soltero de veinte y tres año-, «jue aeuló plaza voluntariamente enei depósito de Málaga p r el tiempo de seisafios jiara Ultramar pisando eu Febrero de mil ocnocientos sesenta y siete a¡ batallón Cazadores de la Union número dos del que ha siilo baja en fines de Agosto último por inú • til para el servicio de las armas, que en Febrero próximo pasado se domicilió en lacalle.de la Salud numero veiute y tres do donde mu Jó su «lom.ioiLio iguorándj e su actual residenciu, para «que dentro rie quinto dia j>os-terior ai Ultimo anuncio couipartzea en el juzgado Calzada del Monte número cuarenta y cinco. Habana zYbrit cuatro de mil ochocientos seteuta y dos. Jo é A. Poi tocarrero, Secretaré .	C-14
El ór. Dr. D. Jo»é Manuel de Aizpúiuu, Alcalde mayor del distrito de Jesús María poraiue míáoonsecuen-eia de los antecedentes á Jos seguidos por la representt-cioudel Bruco «Je Sau José con ti a non Gabriel Ramírez O'Brien en cobro de pesos lia dispuesto ue vuelvan convocar por lies uúnieios consecu ivos déla Gaceta oficial a don José Correa, don José E. Valdes y don Manuel Meuendez para que dentro de segundo diacomqia-rezca en es e juzgado á evacuar efreconocimiento pen diente, apercibíaos deque si n i se prese rilaren ad -declarar arn justa causa serán tenidos jmr confesos. Y parasu publicación libro ia presente. Habaua Abril nuevede mil ochocientos seteuta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 13
Ei Sr. Ldo. don José Solano y Granados. Juez . e Paz primer suplente del distrito dé Guadaluqie en decreto fecha cinco del autuai hr disqiuesto sea citado en ires númsros cousecutsvos de la Gaceta oficial don Antonio Bayona cuyo domicilio se ignora para que en la audiencia posterior al último anuncio comparezca eu este juzgado de Paz sito en los altes de la casa calle del Obi-mo número uno con «>bjeto de contestar la demanda que en conciliación le jnopone dou Cario < Torraiba como apoderado de dou Manuel Boyar oa FratiCiSC) Lauusa, don Autouió Blaiique, din Francisco Martínez y don José María Castro, Patron y tripulantes de la gotet r e qiañola ‘‘Pepiiia’ e.r cobro de la suma mil ochocientos cuarenta y seis pesos cuatro reales q r: c. denles ue s barios «ieveng idos, advertido Bayona de que deberá coucutrir asístalo de hombre bueno y de «jue si uo comparece se dara el acto por terminado é incurrirá eu las costas y eu la muita correspondiente. Habana y zYbrUó «Ib mil ocboe cutos setenta y dos. ElSeereiurio, Lui» F. de Torre». O O li
DE onci».
El Sr. Alcalde Mayor J uez de esto partido, ha dispuesto por ante mi eu cama contra los mor moa Julitia
y José ite los Angeies Onna, por hurto: que por tres números coirsi cutivos de la Gaceta oficial se couvoique al«lenomioaiio José «lelos Augeles'Ostna,cuyo paradero se ign «ra, á flu ds que cota jar ¿zea eu ¡a escribanía del actúa io á nombrar curador que uoniesle á su nombre el traslado de ia acu ación fi» al que so Je ha conferido en dicha causa, apercibido siuó lo verifici de entenderse toa lo3 estrados del tribunal el traslado [«endiente y demás diligencia* que ocurran eu la «itada causa. Y j ara su publicación libro la presente. Güines Abril seis de mil ochocientos s.-tenta y dos. Ptfiiro P.u-tarco Renté.	"	C015
El Sr.¡Iuez deprimerà ¡estancia «lel.Jibtiito de Balen consecueule á exhorto del de Pinar dei Rio ha d »-pussto por unte mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á don Gregorio Diez y don Manuel Penarade, jiara «que dentro de nueve dias comparezcan ante el Escribano den Pablo García, á cierta not íicaciou «que les comprenda < n la cau-a »« ¿fi. da por sodomia apercibid sque si uo 1 > vo ifi.-au se'entenderá dicho trámite ton los estrad s del tribuna1 Y , aru su publicación libro la presen t eu ia Habana nue ve de Abril de mil oehooieatos seteuta y dos. Joanum* tifthci».	■	C 015
È1 Sr. don Joaqu’n Arguedas y Espafiol, Ale lie mayor dei distrito de la Catedral, ha dispuesto per ari • mí se convoquen en tres números seguidos á Jas personas que jiuedau dar razón desi qiosee ó,no bienes dou Pedro Cugigal Cano y González, natural de Santander, soltero, tabaquero, de diez y nueve años y vecino dejla calle de la ludustria número seis, para que deniro de tercero dia comparezcan en el juzga-do calie de Compostela nómeio cierno nueve a¡pre»t¡ir declaración. Habana Abril ciuco‘de mil ochocientos sototita y dos. Francisco de Castro.	CO 14
El Sr. don Joaquiu Argurdas y Espafioi, Alcalde mayor del djstrtito de la Catedral ha di.sjioe-io por ante mí se convoque en tres ñúmerdsseguiüos á la» personas quo qiuedau declarar si posee bieues dou Federico Patron y Toledo, natural de esta ciudad, vecino que fué del café «La Iberia» ea le de Sau Rafael, de veinte y siete años, soltero y escribiente, para que dentro de tercero dia comjiarezcau eu el juzgado calle de Coui-po-tela número ciento nueve. Habana y Abril cinco de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.
C O 14
El Sr. D. Antonio Pio de CarrioD, Alcalde Mayor interino dei distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto «que por este órdeu y eu tres números se convoquen á los parientes mas próximos de don Estébau Hernández 4Jerez, natural de Canarias, de estado viudo, labrador, veciuo de Jesus del Monte y de setenta y »¡eto afios «le edad, para quedentro dequintodia del ultimoanun-tio eoiiiparezoan á manifestarsi se hacen parte < n la causa formada í'or suicñlio del citado Hernancez Perez. Habauacinco de Abril Ue mil ochocientos setenta ydos. Gabj-iel de Salidas.	C O 14
Fi Sr, Dr. D. José Manuel de Aizpurua, Alcalde Mayor del Disi rito «le Jesus María por ante mí, á consecuencia dei intostado de D. Joaquín Lascano y Be-tatícourt, ha dispuesto se cito a todos los interesados en dichojujeio para una junta que tendrá efecto el dia «juiuce dei corriente 6 Jas doce da su mañana, enei juzgado, sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, en la cual se tratará lo «que convénga; á tía determinare ts juicio de familia, Y parasu jntbdcaeion libro la presente.—Habana Abril cinco de mil ochocientos setenta y do?.—Manuel Padilla de Aguiar.-u. O -II El Sr. D. Autonio Pro de Currion, Alcalde Mayor interino del d strito del Cerro por ante mí ha disqiuesto «jue jjor este órden y en tres números se convoque ¡i D. Liuo Gómez puraque dentro de tercero dia «leí último anuncio comparezca eii el juzgado «salla de Cuba número tres, de once á do««e déla mañana para un acto de justicia, en causa criminal.—Habaua Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos.—José Nicolás de Ortega.	o. O.—11
ül Sr. Alcalde Mayor del distrito de ’a Catedral, en las deligencias seguidas por el fallecimiento repentino del moreno libre Santiago Roig, ha disqurestoee convo-«quen por tres números de laGaeetaoüciul á los parientes del mencionado Roig para quedentro del quinto dia se presenten en este juzgado pura uu acto «le Justicia.— Habana Abril - «le 1872.—Manuel S. Segovia. CO—11
; A consecuencia.de! intesta io de D.Anton no .„osco-so vecino «jue fué do Sau Diego, huMrspuest" por aule mi ei Si'. Alcalde May,>r de osle partido jU'Hoial «jue se anuncie qior tres números de la Gaceta oficial la proqa -sicion quo ha hecho D. Dionisio Alvarez de asegurar la suina de setecientos treinta y un escudo, setenta y uir céntimos correspondiente á estejqicio y qué per le uto o á la menor D. - María del Rosario Meiced líe o n dn la Santísima Trinidad Moseoso y Cabeza, por lo cual ofrece alionar uu 5 p,% anual eiu entrar tu coito alguno y obligándose áentregar la expresada suma eu loa casos que sefi ala la Ley. Y se anuncia al jmblico á fin de que «jue «juiera hacer mejor qiroposicion ocurra á « ¡,-te juzgado a verificarlo dentro del término de nueve dias. Y para la inserción en laGaeeta cumpliendo lo «üsjmesto libro la presente.—Sau,Crie tú bal veinte y tras de mil ochocientos setenta y do-.—ÍAudros Fraga.
C 0-11
A consecuencia del fallecimiento intestado del asiático Enrique Poo, ha dispue-to por ame miel Sr. Alcalde Mayor de tiste partido judicial que se hagan segundas convocatorias de hereileros para que el que se considere con derecho á la herencia de aquel, ocurra á estejuz-gado dentro del tó<mino, de veinte dias á deducir >us respectivos derechos con losdQcumemis ju tiücutivcs que así lo acrediten. Y euiorjAíendó cou lo mundano pura la inserción en tres minierò» de ia Gaceta oficia), libro la presente.—San Cristóbal Marzo veiute y dos do Inil ochocientos Setenta y do».—Andrés Fraga.
C O-ll
El Sr. Don Antonio Fernandez Chorcot, Juez do primera in-tancia dtl distrito de Beteu de esta eapit i, se ha servido uisqiouer «jue por tres números de Ja Gaceta oficial, sucouvoqueá Q. Mauuel Huertas dueño «que se dice ser del almacén fie carbón de Talla-piedra y á uu li dividilo nombrado Cornefio cuyo ajiellidose ignora, vendedor en el mercado de Cristina, para que sin demora se presenten qu este juzgado calle .del Aguila ndm r,> r.elenlu y dos, piara upa neclaraclon en causa criminal. Y-para su publicación libro la presento en Ja Habana á or«.«;«) «le Abili de mil ocheoicntos setenta y «tos.—Cários Laiiieur,	c 0-11
A exhortóíiqYSri Àtcade Mayor de Güines en Causa por muerte de D. Pedro González, ocurrida en él q>s~ radero del Aguacute al montar cu un tren «le pasajeros del ferro-carril de Vil «nueva elidía uu« ve dei mes de Diciembre último- ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito del Mdnserrate se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a ios testigos D. Emilia Mqla y D. José Rodrlgutz Jiménez, eL primero conductor y el segundo qiasajero del mismo tren, en el tneuci.ouaiio dia, («atasque a las «iitz de la mkfiana del siguiente día hábil del último anuncio comparezcan eu el juzgado, sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinc' á evacuar un jacto de justicia en la expresada'Oaiisaí Y para su publicación libio la présenle en ia Habana á nes da Abril «re mil ocho-c entos setenta y dos—Br. José V. Rousset. ñ	fííli J. C O-ll
El Sr. Afcáhié Maybr dèi distrito dé la Catedral por ante mí lia dispuesto que p >r tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dofia Luisa N. vecina que era de la calledt) Aginar mí¡uero vejrUü j«a-ra que en el término dcteicero día cotnpáíbíea*á un acto de justicia. Habana Abril cinco de inii ochocientos setenta y dos. L. Agmtiu Valerio.	CO 14.
PART*; NO OFICIAL.
Casas Ue ¡Socorro.—Diariamente se administra ia zac un a y se dan consultas á cuantos las soliciten cu cetas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Urbana número 78; Ja «leí segundea en ia calle,de Jesus María número 99' la «idi tercer distrito caile «f ■« Aguila número 97; la «loi cuarto, naife tic. Man ri «jue número 89; la del «quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Este vez número 23; y la del sétimo calzada «la Jean» «ici Monto número 376.
tuoultátivoH de semana.— Prin ero y 8eipjnd#«lif)tr¡* dos.—D. Domingo F. Caballa o, Picola 66.—D. Cários Bernni, Lamparilla. 8S.
Tercer distrito.—Ldos. D. Andrés Piedra, ludus-trio„X14.—D. Gerónimo González, idem 39.
Cua.fto distrito. No-habiendo suficiente número de facultativos coa quiem [alternar, qq-estora ¡g rvicio el primero «jue so presente.
Quinto distrito. Noírábielido nhi'íicfq.súlicieute de facultativos con «quien, ijlterriar, prestará servio q el pri-mci'o i|uc se ju'eáuiÚA.
Jicat, Casa dt Maternidad Jiijiulada- «Je mes las señora» D? María «4e Jos Dolores Gaslim «(<- Tavira y ■ P Concepción do 1» Luz «le Cá) donas.
Asilo de Kan José. Taller genera i de aptoiwfi/.- g's Inspector demes, el lfixcmo. Sr. D. Mamerro Púii.,o vocal de ¡a Junta «leí Ramo.
do de
Real oasa de Bene fi cen cia y Maternidad. Dipútale mes, el Sr. Dr. D. Fraile sco' Loriga.
Casa general de Dementes, Diputado de rúes Sr. vocal Magistrado Dr. D. FríWélsco Loriga.
Hospitales de Han Felipe y Santiago y Han ro. IilBpWmt de mes. El Sr. í). Blas iVdro-o, vrv q ■i« la Junta Municipal de Caridad
ALMONEDA PUBLICA. Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JULICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situad >eñ lacillo de San Pudro entro los calli-jones de Jústizy Santoveuia.
Por disposición del S •. Alcaice Mayor d*l Cerro, a consecuencia del fa Acimiento de D. Florencio Norie-ga, ¡e reinal rán el Márte« 10 del corriente de oncea doce del dia en la culis de Campanario esquina á Sao Raf .el los muebles y ropa de uso allí depositados, en 2i q esot-
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El dia 15 del corriente á las once <’o la mafiaua ■« rema aráo en «sta dependenoia, Salud 138, una lecho na, una muía vieja y uua yegua cou su aibarda de ctu¡, ro de uto.
hl Administrador, Fsüx Perdomo-