ministradores 4 cuyo efecto recojetá todos los días los j edhlcs parat-1 siguiente, siendo de su cuenta la sonduc-i ion á jos establecí míenlos.
2? La falta dte peso qn« en cada data se advierta en ja carne, la subsat acá en el acto el contratista y siuó lo ventloa.se se adqur rá < u el mercado al precio coiricuto y ge le descontara su impone ui satisiaoérsele el del t uministro del me», con mas los gastos que per couse-i uencia de la falta dicha se originen.
3' La carne lia de ser ue vaca, coateniend > una cuarta paito del hueso y tendones y el testo de carne, >aasa, en la inteligencia de uuesi Ajuicio del Jete ¡ dmi-3 i'strativo no fu eos admisible, quederá desechada en *1 set > debiendo el contratista reemplazarte inmediata-i aente con otra do la mejor calidad y de no verificarlo se procederá del modo que expresa ra condición anterior para los casor de falta de peso; empero si creyere no »leber confórmame puede apelar al juicio de peritos tuombrán lose uno por su parte y otro por a adminis 1 ración Militar y en caso de discordia, un tercero por la Autoridad OiVn.
4? Las aves lian de ser sanas y gordes y con peso corr.do, las gallina;, de treinta y ocho onzas y los pollos «le diez y nueve. j.ar que después de aló-1 tas se encontrase contener eu el buche ó intestinos plátanos ü «tros objetos propios para qu« tengan el piso referido, so comisaran á favor de la Administración, imponiéndose ademas at coiitralÍ3ta una multa ue ciento veinte y cinco psseias p, r la primera vez, el doble polla seguuda y la rescisión del contrato por la tercera, á perjuicio suyo.
5? La subasta 83rá doble y simultánea en los estrados de esta Intendencia y en ¡a comisarla de Guerra •le Matá.zss, en el día y hora que se lije y anuncie.
67 Recluido que sea en la intemleu ia Millar el expediente do subjsta de M tiluza-i se reunirá nueva mente el Tribunal y eu vista de los des rema es adjudicará definitivamente el servicio al licítador cuya proposición sea mas aceptable.
77 8i Ja proposición admitida por el tribunal de subasta de ia localidad, íutse enteramente igual á la de esta plaza, se llamará á los postores unte el ile esta citada plaza para que mejoren sur proposiciones, j caso de no aceptar este medio, lo decidirá la suerte.
y“ fura poder presentarse como licita íor será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general ó en Ja colecturía (le Hacienda, según corresponda ia cantidad do mil quinientas pesetas como garantía provisional para responder al éxito de ia subasta: á lo“ que no obtengan ei remate les será devuelta la suya y ja del rematador quedará eu parte de la delinitivu que debe otorgar.
La carta da pago que acredite el depósito so aeom paliará á la proposición que presentasen con sujeción á Ja c mdicion novena.
tí? No se considerará válida proposición alguna que no se halleexlrictamcnte redamada con a;reglo al modelo quess acompaña, que no incluya ia oarta de pago de que tinta la condición anterior, ni la que su tipo fuere mayor que el préeio-límite, 6 no estuviese extendida en paper de dos pesetas cincuenta céntimos el piie go según está dispuesto.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliego) cerrados & la hora s Ti alada para el remate y abiertos que sean á pr. señóla de los Imitadores se adjudicará el servicio á la piopos clon mas ventajosa denuo ilel expresada précio-limile.
11.	£n'ca o de presentarse dos ó mas proposicio-nes-admisiblea 6 iguales contenderáu sus autores entre sí á presencia ilei tribunal y se admitirán pujas por el término itnprorogubledr cinco minutes adjudicándose el servicio d favor del que mejore mas la suya ó al deo-signado por la suerte dada caso que ninguno ofreciese mayor beneficio.
12 El eoniíato se lnjrá por el término de un afio, pero si vencido esto i o liegaraá formalizarse nu-vo re mate queda obligado el contratista ¡\ continuar el eerv. c.o bajo las m amas bases y condiciones y sin alteración de piecios, por un tiempo que no bajará ele cuatro meses ni excederá de seis. La administración Militar se reserva el derecho ele rescindir el contrato en el cae. de convenir ai Pistado, por cualquier motivo, avisando ‘ oit un mes de anticipación, pudiendo también rescin (lirio si las faltas del contratista fueren tan repetidas y giave», que mereciesen uu pronto correctivoá juicio dé la Autoridad cora} eteute, quedando en este oaso obli gado el mismo á satisfacer los gastos deljuiciqy á resarcir ios daños y perjuicios que origine su falta de cumplimiento y i escisión dil contrato.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar para garantir el exacto cumplimiento de su obligación se fija en tres mil peanas en metálico, deposita la. en Ja tesorería do Hacienda ó hipotecando en su lugar finca urbana de duplicado valer á su satisfaciou.
14.	Ei importe de lo que so suministre cada me; se le abonaiá puré] Administrador piéva ia (forraspon-diente y jn-tiucu a cuenta del suministro.
15.	Todos les gastos de subasta, escritura y cuau-los mas se origluen por este concepto serán del cargo uui contiati.-ta.
lo. El remate no causará eíte o ni te empezarás i ontar ei ja riodo del servicio, ínterin no recaiga ia su-penor aprobación del Exorno. ¡sr. Capitán General de Ja isla.
Habana 6 de Diciembre de 1781. i*. 8. Feisóillano
de Vira.
Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino ue............enterado
del anuncio publicado en tai fecha y délas condiciones y lequisitos que se ex-jen para la adjudicación en publica subasta dei suministro <le enrney avesparael líos pital militar de Matanzas y provisionales que puedan i stabl corsé en el término do uu afio, se compromete a verificar el expresado sumin-stro con entera sujeción ü dichas coidiciouesy requisitos y & los precios marcados •tumo límites, ó con ia rebaja de tentó por ciento (en le (ra) del importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la caria de pago que acrecí.ta el depósito prevenido al efecto.
Fecha y fitina.
Precios-límites mayores que deben regir en la subasta
p ira el suministro de carnes y aven ai hospital mi
Jit ir de Mat inz.us y provisionales que puedan esta
bleceréo en el término de un año.
Peseta“. Ote
por ol exterior del Campo de Marte, entre esta v Villanueva, siguiendo en linea por la derecha de la callo de San Luis Gonzaga hasta la falda del castillo del Príncipe, conservándola rigurosamente á la vuelta, tomando para ello la derecha de la calle de Amistad, calzada del Monto y bajada de los parques de la India, Isabel la Católica y Colon para volver á entrar por la derecha, ó subida de los referidos parques. Los coches tirados por dos ó mas parejas de caballos, podrán entrar y continuar siempre por el centro del paseo, ó seaentrelas dos líneas de los demás carruages. La salida será por todas las calles que desemboquen á dicho paseo, con tal que doblen sobre su derecha.
5.	o jío se permitirá la entrada en el paseo á los carruages de mal aspecto, ú ocupados por personas sospechosas.
6.	° ¡Se prohíbe lanzar cohetes, petardos o cualquier otro objeto que pueda promover escándalos.
7.	° Los que contravinieren á estas disposiciones, ó intentaren alterar el orden,del paseo, ó el sosiego y tranquilidad pública, serán inmediatamente puestos á disposición de mi autoridad para procedercontra ellos en la forma á que haya lugar.
Los funcionarios de Policía y domas dependientes de mi autoridad están obligados á velar por el cumplimiento de euanto anteriormente se previene, y á darme conocimiento de cualquiera infracción que sobre lo mismo se cometa.
Habana 8 de Febrero de 1872.—Juan José Moreno.
Eu vista de las infracciones que sobre el Bunio de Gobernai-ioi) y Policía, Reglamento de carruages y Ordenanzas municipales se estáu .cometiendo diarianieule por los cocheros, carretoneros y jugadores de pelota eu medio de las calles, sin que, para extirpar semejantes abusos, sean suficientes las constantes amonestaciones de la policía: Considerando que son muy justas, fundadas y atendibles las continuas quejas que muchos particulares elevan á este Gobierno Político, ya referen tes á la permanencia de efectos voluminosos en las aceras y sus inmediaciones, ya á la interceptación del paso en las ealles por estar atravesados los carretones para la carga y descarga de metcancía3; ya por subir ó bajar aquellos y ios cociies por calles no designadas al efecto; ya, en fin, por colocarse los Ultimos eu sitios que n « son ios señalados para Jas paradas: y teniendo en cuenta Jas facultades que los releridoá Bandos de Goberua ioa y Policía, Reglamento de carruages y Ordenanzas municipales me conceden, he tenido á l ien disponer lo siguiente:
Artículo Unico.—A contar, desde esta fecha, se cas-
P r cada libra de diez y seis onzas íle carne conteniendo doce cu as de masa y cuatro de lineaos .y tendones, cincuenta
cíntimo?............................
Por cada gallina, cuatro pesetas.........
Por c uia pollo, dos peseta'.............
50
Habana U no de Vera.
le Diciembre de 1871.—P. 8.-Priscilla-
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HAftANA
Gobierno político de la Habana.
D. JUAN JOSE MORENO, Jefe de Administración de 1. ° clase, Gobernador. Político del Distrito do la Habana, Presidente do Excmo. Ayuntamiento, &c., &c., &e.
Citadas las fiestas de Carnaval de los años anteriores como modelo de cultura y civilización tal cual era de de esperar de un pueblo como el de la Habana, tan sensato como culto, sin que en el agradable concierto y alegría general que reinaba en paseos, calles, salones y teatros haya habido que lamentar excesos dignos de castigo y reprensión enérgica por parte de la Autoridad; á CUyo fin esta se halla siempre velando para que no se altere la tranquilidad ni se perturbe en lo mas mínimo el orden público; y creyendo nece-sarioreproducir cuantas disposiciones se han dictado en épocas como la presente para impedir toda clase de crímenes y aun las faltas mas leves, porque al lado de ella estarán la previsión y el mas rápido y ejemplar castigo, he tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Las máscaras que circulen á pié ó á caballo por la vía pública, irán sin careta. Solamente podrán llevarla aquellas quo vayan en car-ruage.
2.	° No se usarán como disfraz, los trajes, insignias ó condecoraciones del órden eclesiástico, civil.' militar y político, ni armas, espuelas, palos y bastones, aunque lo requiera el vestido con que se disfracen, ni entrarán en los bailes con dichos objetos los que vayan sin disfraz.
3.	° No podrán circular comparsas de mas de seis personas sin licencia del Gobierno Político, prévia la presentación de una lista nominal de los que han de componerlas, con expresión del domicilio de cada una. Estas comparsas solamente podrán recorrer durante el dia los parques de Colon, Isabel la Católica y la India, Campo de Marte, callo de San Luis Gonzaga y paseo de Tacón; y durante la noche las plazas de loa teatros y demás puntos en donde hubiere bailes públicos, en loa cuales no penetrarán sin permiso del empresario y conocimiento dei Inspector 6 Celador de Policía respectivos.
4. *	wmafe* futrarán en «1 Paifo
ligarán con el mayor rigor cuantas infracciones sobro las disposiciones vigentes so cometan por ¡oseocher s, crrietonei os y pera mas que t< n au coloca los en las calles elect s voluin nos s y los curies obstruyau el libre ráusito y por aquel o.s que, sin cali u ar las comecuen ¡ as, ieau sorprendidos jugando a la pelota en medio de las calle .
Los funcionarios de policía y d mis dep-nrlrentes de mi autoridad quedan obligados á que se di el mas vXaCto cumplimiento á cuanto anteriormente se previene, así como están también en el deber de denunciarme por escrito cuantas faltas se cometan acerca de los ex-irtiuis ántes indicados.
Habana Febrero 3 de 1872.—Ja ,/t José Mtjrre.no.
Habiendo sido mandados embargar por decreí > de 1? del aciual del Escrao, Si - Gobernador 8upar or político los bien s de D. José Hi riiundi z Manrique vecino deBayamo y quese bulla en la insurrección las persona-que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugoto, daráu cu»ntaá a este Gobierno Poli tico inmediatamente ¡dei do re3-piusrbles d) tola ocultación ó medio da eludiré' cumplimiento de aquella dispsic'on y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trusferir ó h ccr por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad (le los bienes mandado» embargaren la inteligencia deque los infractores están compreuuido-i eu 1 . dirpuerto si bre delitos de infidencia en d?c eto do 13 de febrero ile 1869 del Excmo. Sr Gobernador Superior Político y scráu sometidos en su ooutecue cia á un consejo de guerra.
Habana y Febrero 8 le 1872 — Juan Jo té Moreno.
D. Pedro Vázquez ha acudido á este Gebierno en solicitud de permiso para establecer un tostadero de ea fé eu la calle de los Angeles número 70.
Eu cu np imiento de lo resuelto per el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia está petición por medio de la Gacela oficial á fin de que las per sonas queseciean perjudicadas cou esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término di odio dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Febrero de 1872.—El secretario, Miguel Ftrrer.
Don Pascua! B' avide, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pata trasladar el establecimiento de albeiterfaque posee desde la calle de Dragones nú mero 16 y 18 á la de la Amistad númeio 124.
En cumplimiento de lo reiuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición ] or medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esle proyeclo puedan pre en-tarsus reclamaciones en la secrr taifa de esta Gobierno dentro del preciso término de ocho días á c< ntar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 3 de 1 72. El Secretario, Miguel Ferrer.
alumbrado particular y público bajo las condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empiéstito lo cóntrae el Excmo. Ayutuamic n-t > ooiidii ionalmente y su cumplimiento no obligará á ninguna d.> las partes contrstaniés miéutras aquel no se haya iucautailo de los establecimientos da la Compañía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—.El Gobernador Presi lente, Juan José Moreno.
Ñola.—Se ha acordado oir proposiciones cualesquiera que sean las condiciones con quese hrgau y pro ri gar et plazo para admitirlas ha.tu el quince de Junio pióximo.—Habana 27 de Enero de 1872.—El Gobernador Pre idet'te, Juan José Moreno.
Es cópia.—El Secretario interino, Rajad de Aragón.
Secretaría.
El I'mo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto eti decreto i e njer que estando puracumplitse e1 plazo quien calidad de improrogable se les concedió á los den u> res del a'bitrio de puestos públicos y de barutill s y riendo muy eeca-os los que han acudido á cubrir su adeudo se prorogue per equidad basta el dia último del presente mes, pasado el cual quedarán nombrados los celado res del arbitrio propuestos por la comisión que intervino eu la reforma del Reglamento, quienes uevengarán igual valor oueel del que tuviere asignada la mauícu ia, que deberá poitar el apri hendido, a cuyos celadores estará obligado á prestar su apoyo cualquier agente de pol cia á que tuvieren necesidad de acudir los apre-heusores, los que comprobatán su carácter de tales con mostrar la autorización que por la Presidencia dei Excmo. Ayuntamiento se les proveerá.
Lo que de Orden del l ino. Sr. Gobernador Presidente ge hace público para inteligencia general.
Habana Febrero 6 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos por ia contaduría Municipal los recibos de fincar del segundo semestre del corrieuie afio econó mico, de lastimas comprendidas on la parte intiumu-ios de la ciudad; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer estén al ccbro dichos recibos desde !a fecha hasta el día 21 del presente mis en la oficina de recaudación municipal de diez á tres de Ja laide en el concepto de que cumplido el plazo se verificará el cobro á domicilio eu li s primeros quiñi e días con etiecargo del dos por ciento, según lo previene el reglamento de recaudación.
Loque de órden de 8. S. I. se publica para conocimiento dejos iuteiesados.
Habana Febrero 0 d? 1872.—El Secretario interino, Rafat l de Aragón.
las caite;, por ca la caballo............... 2 ,ti
8? Porlamatrfculaparasituarse á expender leche eu las esquinas ó por las CJlles...... 4 ...
97 Por la n a’rículu pira c< 1 car mesas liara exp-ndlo de cafó y refresco i cu pórtale) abiertos al tr.lnrlto público 0 en lasp azas, por cada mi sa que haya de colocarse........... 1 »o
10. Por la matrícula para expender frutas tu tablero en io) paítales y calles......... 2 ...
E?te a'bitrio sustiiuye el couoc do por depuesto» públicos y de baraf filos que bu cesad > de cobrarse dtsd« el 11 de jultode 1870.
Art 9? L >s carros del ferro carril urbano que esperan pasaje eu la plaza de San J uarl de Dios y frente id Teatro il_- Tacón y el paradeio fijo que tienen en este Q|. timo punió, adeudan 48 peses por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ccupaten puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la pena de otro tanto del iui-porte do los derechos Municipales que pagarán jumamente ion el simple al expedirse ia matiícula.
Al t. 11. Todos loa agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están faculta-dos paia exigir la presentación de ia) niat'lcu’as que según este ReglamentodeLoti ex¡ odirse y ptu a la aprehensión de los infractores, de que dar. n cuenta inmediata-mente al Sr. Presídeme del Excmo. Ayuntamienio.
Art. J2. Poique ja-iados los seis meses de la uiq. trlcula continuaren ocupando ti puesto púb ico ó ejer. ciend > la industria ¿que ella les autoriza, sin liaberl renovado incurrirán eu ia misma pena i-'oi duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 20 ile Enero de 1S72.—El Secretario interino, Rufa' l de Aragón.
címarr
jurisdicciones
vias las-formalidades prevenidas. Habana Enei o 30 d“ 1872 — E
medio la relación nominal de los cou ex preclon de sus uuefioi adosproeeian á reclamarlos, pié
Secretario, Miguel Ferrer.
Nombre de esclavos.
Bias dé Roura...............
Celestino del Pino..........-
Desiderio Lucumí............
Sebustiau Oarboner...........
Justo Liuares................
francisco Pacheco............
Cá'allho Ruiz................
Eulogio Hernández............
francisco Bacallao...........
Mamerto Bacallao.............
francisco Gabriel Consuegra...
Eduardo Blanco...............
fio Fuster...................
Antonio Fuster..............
Gabriel Vergel...............
A utonio Vergel..............
Vicente Ruiz.................
Lázaro Abreu................
Ramón Fragoso................
Antonio fragoso..............
Hilario Mesa................
Abraham Ari.................
Ventura Prendes..............
Rafael Rojas.................
\longo León.................
Joaquín M. Peiez.............
Ramón Camejo................
AutoDio M. Hernández.........
Antonio Farruco..............
osé Loieto León.............
Ramón Julián.................
J uuu Arnat z.
Nombre de los dwño\
Jurisdicción á que pertenecen.
D. Joaquin de Roura.................... Puorto-Prlucipe.
Juan Ko lriguez...................[Cienfuegoî.
Sr. Marqués Morale.-'.............. Habana.
Rafael Carboner.................. Sancti-Spirit us.
José Linares......................¡Sauta Clara.
D? Juana Pacheco.....................¡Rauchuelo de Moron
D. Joaquin Morales...................¡Remedios.
Mauuel Monroy......
Franc seo Bacallao..
Idem idem........
Ramon Rodriguez.....
Alejandro Fuster....
I lem idem........
Idem idem.........
Manuel Veigel.......
Idem iilem........
José Ruiz...........
Mauuel Abreu.......
Concepcion de la Cruz
Idem idem.........
Juan Misi..........
Guillermo Ari.......
Valentin Premies....
JuanFelipe Rojas....
Adam Alfonso........
Tomas Perez.........
Francisco Camejo
Vicente Farruco...
DI Josquina Marín....
José Luis.........
Aguslin Arnat z......
Beuiio Hernández................¡DI Manuela Hernández.
Trino de León..........
Florencio ORno.........
Antonio Rojas..........
Elias Iznaga...........
Francisco Énriejue.....
M .nuei Camejo.........
Evaristo Valdivia......
José Sarmiento.........
Juan Pardo.............
María dei Cármtn Pardo.
Cecilia Pardo..........
Jacinto Pardo..........
Susana Pardo...........
Cecilia Rodríguez......
Maiía Mauueia Caro.....
Luis Fragoso...........
Pedro Hernuudez.................... Moron,
Sancii Splritus. Remedios.
Idem.
Sania Clara.
Remi d os.
Idim.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Marroquí, [M‘ ron}.
Idi m.
'¡aiuti-spillala. Trinidad.
Remi dies.
Trinidad, riágua ia Chica.
JoLosí [Saniti-Spírilusj. Remedios.
Cienfuegos.
Sancti-Spírilu v Remedios [Yaguajay].
Santa Clara.
Remed os, [Gua'asabuya], Santa Clara, [Mauicaragu^J, Suncti-Splritus.
Reme dios.
Trinidad.
Santa Clara.
AmelmoCaibüjal..........«........ Dice ser libre.
Celestino Liuares................ José Linares.
Camilo Enrique.....................¡Ignora.......
Polonia Agüero..................i Pascasio Agü
Mauuel D. lgado.................¡Ignora
Bartolomé Ruiz..................
N. Leon
Lu s Oiano......
Pedro Rojai......
l edro Iznaga....
Joaquin Morales..
Agustín Camejo..
Pedro Valdivia....
Jesus Sarmiento...
Baldomcro Pardo.
Virginio Paulo,...
Idem idem.....
Idem idem.....
Idem i lem____	__________
2 hijos (le Frauciteu Rodríguez.....¡Puerto Piítcipe.
Santiago Caro.................... «Jienfuegos.
( oncepcion Ciuz.................IMarroquí, dice ser libre.
Saucti-Spiii: us. Idem.
Marroquí, [Moron]. Moron.
Ranchitelo, [Moron]. Idtrn.
Id« m.
Idem.
ire.
Chambas de [Moron].
Santa Clara, me ) st r libre. 8anta-Ciara I abellas Lajas. Suelto Príncipe, dice ser libre. Remedii s, [Mayajiguas].
N. Ruiz............................¡Idem; [Yaguz.jay.]
ASIATICOS.
Domingo Hernández...............j Dice ser libre.
Antonio Pera.................
•Oresencio Vera..............
Eulogio García...............
Francisco Ñiques.............
Pedio Cavada.................
Domingo Cavada...................
Francisco Cavada.............
Ignacio Olano................
Aquilino López...............
Mauuel Perfecto..............
Jo3ó Jiimnez Fernandez.......
Simón Perez..................
Aricuen ta...................
Juan Jafiufo.................
Simou Frío...................
Faustino Obregou.............
Pablo........................
EeJMahto Mol n......a........
Pío..........................
Rafael marroquí..............
0 hampá...... ...............
f r.mcisco Barba.............
Gui llermo...................
Julián Aruaez................
Giués........................
Mauuel Cabrera...............
Da miau......................
Pedro de Misa................
Picomedes María...............
Nastor.......................
Tomas Moru......
Autonio Vera....
José üaicía.....
Francisco Xiques.
Pedro Cavada....
Idem idem...
Idem ídem...
Ignacio Oiauo..
Bernabé Lopez...
Dice ser libre...
Idem idem...
Idem i lem..
Idem ídem...
Idem idem...
Idem id m...
Idem ídem....
Idem idem....
( ários Ma'o.i..
Dice ser libre...
Idem id m....
Idem idem....
I lem idem...
I lem idem...
idsm id mi...
Idem idem....
I tem idem...
id m idem....
I lem idem................................¡Remedión
Item idem..................!!'.!!'.!!!!!'.!!".!.! Remedii s.
Idem idem..............	i Matánzas.
Santi-Spíritus.
Colon.
Ci( nfuegos.
Ce Ion,
Oienfuegos, dice ser libre. Cien fuegos.
Idem.
Idem,
Sancti Spíritup. Gurracabuya.
Habana.
I’r.nidad,
(Jienfuegos.
Lo ignoia.
Iuecr.
Idem.
Vaguaja, [Remedios].
Lo ignora.
Puerto- Príno'pe.
Lo ignora.
Idem.
Idem.
Jiei! fuegos.
I iem-
Santa ( 1 ira.
Rt medios.
Matanzas.
S 'lita Claia.
Sefial id«( los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo pa ra la conducción á San Diego de los pob.es que necesiten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presid. nte se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quieran pasar á tomar ios baños oonrran 6 la St oretaría municipal con la in-tancia y lenificaciones del Inspector del Distrito en que consta su pobreza y la cié un facultativo, dentro del téimino de nn mes que empezará á contarse desde 1? del o Arante Febrero.
Loque se anuncia para geuetal conocimient >.
Habana Enero28 de 1872.—EJ Secretario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que los trenos eu quo se alquilan trajes para disfraces no podrán establecerse, mióutrus tus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á S. 8. I. en solicitud de la matrícula municipal que para dicho objeto está dispuesta á todo el que diere principio á una indus;ria, profesión ú oficio, cuya instancia deberápresenlatse en ia Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de que terminado el trámite que corresponda, se expida por la Contaduiía de dicha Excma. C'orporaeioD, la matr.eula que aquella dt be producir, á cuya dependencia ccunirá el interesado á recogerla abonando á la vez un recibo por valorde20 peto3, que designa la tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año corriente á contar desde el presente mes hasta el 31 de Piiiembie venidero, debiendo renovarse para lo sucesivo anualmente desde 1? de Enero be cada año, adviniéndose que se ba dadorórd- n á la Polieia para la vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición se anuncia por este medio de Orden de S. S. I. paiugene ral conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Excine. AyuutMmieulo.
Presidencia.
Las repet'das locales que se insertan en los diarios de esta ciudad, llamando Ja atención de mi autoridad y las (lemas gestiones de paiticulare» s ;bre el mal estado de las cabes de la misma, y algunos otros servicios municipales, me deciden á satisfacer hasta donde sea posible ia demanda del vecindario, valiéndome del mismo órgano de ia prensa.
La Corporación de mi Presiden zia, sin necesidad de este estímulo, ni de niuguu otro, sino del de la pio-pia conciencia de su deber, fija su atención muy particularmente eu t dolo que so relaciona cón el servicio y comodidad público, sin perder nn-mento para atenderlo y mejorarlo hasta donde alcancen los recursos materiales y con la rapidez que es posible sin faltar á la legalidad á que tiene qm sujetar todos los actos de su administrado ». Esa impaciencia natural pordisfrular de io bueno y de lo útil, irá desapareciendo á medida que se convenzan con los hechos, que hoy se dedican á la limpieza de las ca'les tollos los braceros de que se puede disponer, y cuanto material puede conseguirse, pero que por mucho que fueran estos elementos, nunca serian bastantes para que en un período corto queden compuestas tolas ius calles que lo uecesitau, dauas las exue; e onales circunstancia* del clima y del tráfico de esta ciudad. Como punto esencial á abastos, tampeco descuida Jas obras de cuiiducciou de las aguas da Vento y la policía, el alumbrado, la Jim fieza &3. y todo aquello que depeude déla administración, pue», llegar a tener.« »e sao» perfectamente, ton lo* deseo» de ja Corporation y de su Pretldente.
Hábaim y Febrero « de	Ju* Morena ¡
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da el .contrato público que ci lebró ei. 1844 con la Compañía Española oel Alumbrado da Gas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieióu el 3 de Julio de 1870, podía ia Coi poiation adquirir los esíablecimiemos de la Compañía por el precio de tasación y competentemente autorizado para lev¡ litar fondos conque pagar el valor de iosleferiuo-’ establecimientos, se oirán proposiciones de empiéslito por ia cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó ménos bajo las bases siguientes;
lt El Ayuntamiento abonará el interes auual de ocho por ciento como máximuu, ¡ agadeio por semestres.
2í Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
3Í Ofrece eu garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dnigiiáu en pliego cerrado á mi Autoridad hasta el 31 de M irzo del presente año, directamente ó par conducto de los respectivos agentes de los prestamistas enes! a [liaza, los cuales deberán estar competentemente autorizados para contralar el emprés tito y para la puja por espacio de una hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No será admitida niuguua pioposicion después de) 10 de Abril próximo en cuyo dia, a las doce, se abrirf u los pliego) por mi A.utoriuad ante Ja comisión respectiva.
Entre lus proposicionís que pueden hacerse hay ]& da que el prestamista podiá tome.' A su o»rgo la Empresa del Gas poi (fiertg número de aftte, sumluLtrando el
Habiendo principado á correr el togunco semestre del año económico de 1871-72 correspondiente al cobro del aibltrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. 8r. Gobernador Presidente ha dispuesto en ilicreto de fecha de ayer quo todos I09 comprendidos eu él deberán acudir á Ja secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde el dia de li'.y basta el 15 del entrante mes de Ftbrero eu la inteligencia deque este plazo es i m pro toga ble, publicámUe á continuación el reglamento de5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
Ariículo 1? Para ocupar un puesto público temporal 6 permanentemente eu portales abiertos al tránsito público tn plazas, pasiosócalles d litro de la ciudad y sus i arrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro articulo de consumo y de cornei c o, ó bieu con bultos, ba-latil.'o-), vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquiera mauera no obstruyan permanente 6 transitoriamente la vía pùb ica, se ntessita matrícula escrita concedida por la prestuencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida poi su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en iustanOia dirigida al Presidente del Excmo.
yuntamieuto eu papel dtlsellob?, expiasándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenpo ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para xpender por Jas calles.
Art. 8* El Presidente tomando en les casos que la creu necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda qfrecer la concesión de la matrícula, la dará ó negará, mandando eu el primer caso inscribir al solicitaute eu el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis metes con solo Ja presentación y devolución de la interior.
Pasado» Jo3seismeses después de expedidas ca.ucan y quedau sin valor alguno.
Art. 6? No se conci:derán matrículas j ara baratillos ni otros puestos de vidriera ni para frutt a en portales atiiertos al tránsito público que tengan minos de 4 melles de ancho.
Tampoco se concedírán paia lis portales de ancho suficiente si ettes fueren de propiedad, si sus dueños negaren el consentimiento, y eu e3te caso i.bouatá il dueño el importe de ia matricula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco u ctioa objetos de cornei ció y de frutas en 1< s portales abiertos al tránsito público, tendrá la ixtension de 2 metri s de freule por l’oO centímetros de fondo.
Eu ningún caso se concederá dar mas fondo á Jos baratillos y cada metro mas que se conceda bá ia el frente ó sea & la continuación de losdos piirneros se oon sidera como otio baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente BLOs d» otros, ó Jeque es lo mismo que coupen el freute de uno' establecido debiendo entenderse que todos se han de colocar eu una misma línea ó sea la del Jado de ios edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando eslos se halleu fundados eu ia legislación que rigiere; peí o si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circustuucia se soli citase matrícula será cou arreglo al presente Reglamento, sin coucederle niuguu eftoto letroactivo,
Art. 7? No se eoucedeiáu matrículas para construir ven tonillos de madera sea cual fuere su forma eu mué lies, plazas, paseos y calits.
Art. 87 La matricula para puestos públioes y de bsratillos y veudedoies amoulautes sehaiü pagándose zn la olloina Municipal los he.eohoB de la siguieute tañía
Pesos. Cts
17 Por la matrícula para la colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de fiutasó cualquiera otro artículo de comercio eu que se ocupen los 2 metros de frente F50 de fondo ó méi.os se pagarán.....	18	...
27 Por cada metro corrido que >e ocupe á, mas del que se concede ai frente para un baratillo......................................... 13	...
37 Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después deles 2 6 mas de frente de que se componga el baraü-11o..........................................   9	...
47 Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases......................... 6	...
57 Furia matricula para expeud.o de iruias en portales, plaza) ú otros lugares............ C	...
67 f or Ju matricula para ordeñas de vaca en Jas plazas y talles, por cada vaca que baya de couducir....................................  2	...
77 Por la matrícula para expender rnaloja rfuiáHj legumbre» »ouducitias eu »abalJc* por
Hospital <!c 8a«i Lázaro.
Dirección y A hninütr cion.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior Político ba tenido por conveniente auular el remate que ei año próximo pasado se celebró ante Ja Junta Municipal de Calidad para ejecutarlasobras decarpintería de la capilla ((tt este csiablt cimiento. Y acordado p ;r el limo. Sr. Gobernador Presideute de dicha Juuta que se celebre nuevo rt mate á las doce del dia 10 del corriente en ia motada de 8. Sfía. J ma. se pub'ica ia eurrespondii nte convocatoria do licitadores, á fju dpj que los inteiesadi.* puedau presen tur sus propisiciouessujetámjo-eexlric-tamente al [ laño que existe en esta Aduiiuistrao'i n y al presupuesto y pliego i.e condiciones que se iuseita 4 couiiiiuacion.
Habana 1? ile Febrero da 1872.—OerOni t¿<? Acesia.
Presupuesto y pliego de coniliok ucs á que ba de quedar
sujeto el contratista de las chías de i arpiut( ría que
han de hacer e en ta capilla del hospital Ue San Lázaro de esluoiudiul.
1? Un altar de madera de cedro según el jiianr. Las columnas piu a ias á imitación de mármol y lo dt. mas de blanco poice ana con los ornamentos, moldura» y doi ados uue rt quiera el trab jo. Por debajo de ia mesa del altar se pondrá uu apa ato de hierro con engranes, en uu todo igual al que se encuentra eu ol aliar mayor de ia iglesia de Samo Domingo, des inado á subir y bajar el sugra.io según se desee. Todo debe que. dar concluido y colocado a satisfacción por la suma de dos m i trescientcs j e os.
2? Uu pülpito de caoba, b truiz..d> al n.turalse-gnu plano qile también existe eu esta oficina, cou su Currtspoudiente e caleia, pasamanos y puel ta, todo de caoba, colocado y liste, en setecieulos [ esos.
8? Veiule buucis de cedro barnizados, cada uno, de cua'ro metros de largo, con asientos de legillay pa* tas torueadas, áiazou ueveiuto pesos cada uno.
47 Catorce cuadros do la via-cruci», con lámina» iluminada.“, letreros dorados y cruce) negras, en cincuenta y seis pesos.
5? Dos confesonarios de cedro barniz ido, iguales & los que se hallan eu la iglesia de la Merced, á cuarenta y dos pesos cada uno.
6? Una cómoda de cedro barnizado de eie'o y medio metí«-) «le largo por uno de i r fundidad y uno cuarenta y cinco eeu íujetro) de i Ro, cou una tarima en todo el frente, de ochenta centímetros o*e ancho pej quince de peralto. Llevará cinco gavetas y tabb.s da corredera a. interior, según sa acuerde, eu ciento ochenta petos.
7? Dos escaparates de pino blanco de dos y medio metro de ancjiopar uno de piofandida l y tres ile adura, pintado a imitación de caoba, los uos ea o.euto treinta y seis [ e 0(.
b? Uncaniel de persianas fija', de ced o barniz ido con adorno etui ua, su corrospoinliente p.éiy b irra d# hierro mov.biec, para sujetarlo á la pared formará uu cuadro á la anchura il.- la puerta, peí nri lien do abrirla euteram -nte, lodo valuado en c.euio cu «rema y cuatro pesos.
9? Las maderas serán bieu socas y eccojidas, sin nudos ni fa tas.
10. La oirá se principia'á diez	después de
eu que se apruebe el lómate.
11- Las prepi s cioLei i e pr. sentarán en pliegos corri do y con arreglo al mi de o i,u¡ se ais uta ai fiuaJ.
12. Autesd) empezáis« el ir bajo depositará el eot, ft i=ta pn esta Admin stracion la suma ue trescieu tos pesi s que Jisdá i devueltos dtspius de entregada la obia, y ejecutadaásatisfaoc.on del Sr. arquitecto di; teste r ó inspoi tor de la misma.
i 3. 8i por convenir a los intereses del hospital hubiera que Suprimir alguno cié 1. s muebles arriba mt u-clonados se rebajará el importe i.el imSm» e< n arreglo al tipo fijado.
Habana 17 de Febrero de 1872.—Acoda.
Modelo de proposición.
D. F. T. vec'no de...[ci lie y número] se ccmpro-
mete á ejecutar las • brus ue c «rpinteiia de 11 capilla del hospital de 8un Lázaro de e;ta ciudad eu la forma que se expresad! el presupuesto y pliego de ccii liciones
pub.icudo, todo poda suma di....pesos.
Feih.i y firma del Interesa lo.
Uiiga General «le Dementes.
Secretaria.
No habiendo tenidoefecio por faltado lic'tadores ia subasta anunciada para el diez y ocho de Agosto úll-mo cou el objeto] de contratar el suministro de vívete.“, tabacos y cigarros, efectos para el oratorio, y de lavado de rop. s, que el expresado asilo pudiere necesitar durante el presante uño eeouómico y dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador Super or político, se saquea d ebo i servicii sá nueva licitac.ou, ei 8r. presideute de ia junla d j Gobierno del reft rulo Establecimiento se ba servido señalar el «lia 26 del próximo mes de Febrero á las doce de iu mañana en tu morada calle (le ¡os Oficies número 70 para q e tengau efecto las citadas su'astas cou arreglo á los respecti vos pliegos de condiciones y modelos de proj osie on iusei los en la G «ceta oficial de ios eiias 6 y 8 del indicado Agosto, eu el concepto de que uoseadumirán ptoposiciones que no se hallen coufo • mes con aquellos.
Y de órden del referido Sr. Presideute ao anuncia »1 público [ara geaeral inteligencia.
Habana 20 de Enero de 1872.— ElSecretario, Ore.go■ ri) So lis.
Presidio departamental «le la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excruo. Sr. Gobernador 8 peiior político con feeh i 25 del corriente se caque á pública liouac on cdiemato de cuarenta levit .s de Brigauas y doscientas veinte y ocho biueas do Escollas etn ;us correspondientes cuellos y bocas-mangas y ciento treinta jj cuatro sombrero; ele jipijapa, para las seccione» de esle D p.. rumen tal y el de Guba y habiéndote señalado para dicho reto lus doce dtl dia dPz del corriente se convocan licitadores por eñe medio á ñu de que io» quierau hacer propos.cienes las presenten en dicho dia y lioia en pingo cenado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Coman-din cia ciia en el cuartel ciol Presidio de e-ta eapital calle del Prado número uno donde se encontrará constituida la junta Económica adjudicándose dichos íeinu-les ai mejor postor sobre los tipo) de ve nte y dos peseta» cincuenta céntimos, cada levo a completa con su cuelo y bocas-mangas; sietep setas cincuenta céntimos caá# blusa y dt. z y ssie pesetas ochenta céntimos cada soiu-tuero que ee hallan consignados en et pliego de condi-ciones que desde e¿ta feeh i se liaba de manifiesto eu l¡* expresada c mantlaucia.
Habaua Febrero 1. s de 1872.—El Mayor.—José Ar-derius.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....vecino de...enterado del anuncio pu*
bliea io eu lu Gucela del uní.de....y cel pliego de
condiciones para el remate do las levitas, blusas, cuel o» bocas-mangas y sombreros que necesitan Jas seccione» ue Brigadas y Escoltas de este Departamental y el 8» Cuba; se compromete & facilitar d.ctias prendas ai | r -
do de...!as cuales seráu todas iguales en forma y bueD»
laiidad conforme la muestra que ha teuido de mauifii** to «1 que suscribe,—Fecha,
Fltma del interésadf,
TT""
r