





Íctica efecto el remáte tle lina báúa Situada tíit la calle do, ¿lena y doü Leandro de la i'orrieiite, instancia mauL la Esperanza mimeio ochenta y tres, Ante» Setenta y | testando que multitud de,acreedores que figuran qu la
Imi açei cailp )> i»r* in íi ràs cu ,8tiy.n •»
un«*, la cual consta bu terreno dé cuatro metros, treinta I nómina de aquellos j ¡c os, se les üjiltin * ros de frente, por veinte y »¡»f metros Citaren • . quc trataren do ver el modo do U«r ta v ciuco miHmet.ro» de fondo, y cinco filete«»* troiata | ,,«« se ¡mu suscitado y puedan promoverse	luUavta,	y
mi aiotms de fíente de fondo que nacen una Mipei tuve | que aluindando ellos eu esos mismos	senUmien t	s	y
do ciento treinta y un metros,'trescientosementa miti- | siendo adornas públicos y notorios sus repetidos esmei -jueiroa plauoi de terreno, tasada en mil cuatrocientos j Zos pura conseguirlo, proponen setenta y ciuco poso sesenta y nuovo centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Mayo 2
Stil Lito ite cal..
dormo de dulció, i. Magnesio...
, Sodio.......
11 ice. :.
Miitenu <>i ;
Ani
0,tíl(j(!. OjOÍóiJ (1,020f) , 0,0000 . 0,0050 0,0050
lie K. Uriahs ett ¡1 días, Vapór americano \ fc'of* ! tíajillan Gates, toneladas 1500, con efectos ii Me. 14 el lar.
Pasajeros 2 de tránsito.
Salidas.
y
de 1872. Manuel Padilla de Aruiar.	B
D. Amonio Fernandez Chorot, Abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera ius arteia del distrito tle Beieii ue osla ciudad etc. Por el pri»ente edicto se hace saber: que eu tos mitos seguidos p ir don Juan Bautista Giquol contra doña Lugarda Armente-ros de Figueroa, eu cubro de siete mil escudos, se lia señalado el Jueves veinteyires del entranterueSdó Mayo á las doce de su mañana en la puerta del juzgado, silo en la calle del Agunu n antro setenta y ücn para tiñe teugaefecto el remate de ui a cas correen muiento a esto Juicio situada eu laCaizada de Gaiiano numero siete, de manipostería y tejas tasada en cinco mi) doscientos setenta y uu ve pesos ochenta y tres centavo j ft lin de que el que quiera pacer proposiciones, ocurra ¡i la efcri* baúl a del acturio & instruirle y al juzgado el día del acto. Jüado eu la ciudad de la Habana A 25 de Abril de 1872, Antonio F. Uhorot. Por mandado de su señoría. Carlos Laureut.	, ,	, , B u
L). Joaquiu Arguellas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en ei incidente al intestado de don Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Ga!vez y compañía en cobro de pesos he dispuesto la subasta de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle Cernida de los Sitios número quince, acera del Sur, compuesta de sie-t • metros sesenta y dos milímetros de fronte, diez y ocho metros cincuenta y do3 milímetros de fondo y ocho s« -senta milímetros f. ente de esb ; tasada eu ocho mil ochocientos noventa y cinco pesos, treinta y cinco centavos; cuya diligencia tendrá efecto en ei juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve el día diez tle Mayo próximo á la» doce: el que quiera hacer proposiciones ocurra ft la escribanía a instruirse 6 ut juzgado el citado dia. Habana y Abril 80 de 1872.—Joaquín Arguellas y Español.—L. Agustín Valerlo,
la convocación de una junta general,"con objeto'de presentar proposiciones de convenio á dichos acreedores: cuya instancia se proveyó de conformidad seguu lo dispuesto eu el artículo sedemos once de Ja Dsy de ti ijuioiamisutu Civil, .seis-ñalaudoso para la junta solicitada la audiencia dol 20 de Junio próximo entrante, á las doce eu el juzgado del distrito Norte, si'o ou la calle Ja Magdalena número cuatro, Y A liu de que por Ir Gacela oticial de la Habana se cite Alus aeree lores pira dicha junta libro el presente. Matárizas Abril 29 de 1872. Le »polito Pubi reH.	C i
Totalidad de principios mineralizado res
cu td litro.....:.. ............. 0,2870	»
Ramon Al. de Hi a.
CI
B If ri KI (J A DOS
le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso nel agua de Santa Kosalíá.
DC OFICIO.
Don Nicola?
tracimi,
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, consecuente A exhorto del señor juez de igual categoría de la ciudad de m Corulla en el intestado ue doñi Ángelaltivas tíua-rez, esposa de don Nicolás Ortigueira y Nogueira, lia dispuesto que te convoque por este medio al citado don Nicolás, á tía de que ss pre-.ente en este juzgado calie de Compostela Lúinero ciento nueve A ser notificado de uua providencia. Y para su publican ou en la Gaceta oñeial por tros números libróla presente au la Habana A veiute y seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 10
Consecuente A la causa criminal seguida contra el moreno José Eligió de .León por homicidio de don Vicente Noguera, se ha servido disponer el 8r. Alcalde Mayor en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticial á ucn José Rodríguez, mayoral que fué del ingenio «San Rafael», propiedad do D. Simón Trian», hoy «Santa Elena», de don Isidro Tuita, ubicada dicha nuca en la jurisdicción do Ha uta Clara, para que eu el término de tercero
R 8
D. Fabián Folgado y Sauchez, Juez do primera ins tari da del distrito ue Guadalupe etc. Por el presente hago saber que eu los autos egecutivos seguidos por D. Agustín Jiménez Bueno, y continuados por sus herederos contra doña Adelaida Pujol de SoiA en cobio de dos mil cuatrocientos pesos, he dispuesto la venta en pública subasta de una casa secuestrada A la deudora, situada en el barrio del Cerro calle de Han Cristóbal número diez y ocho, esquina A la de Pérez, retasada en la cau-tlilai de diez mil ciento cincuenta y dos pesos veinte y cinco centavos, según mas pormenor aparece de la operación practicada por peritos y que estA de manifiesto eu la escribanía, cuyo acto tendrá lugar el dia veiute y nueve de Mayo corriente A las once ue su mañana para que ios que se interesen acudan al juzgado sitúenla calle de Han Rafael número treinta y dos, el dia y hora indicado. Habana dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado, Por manaado (le sit señoría. Rafael del Pino, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente copia, en la Habana A 2 de Mayo de 1872. Rafael del Pino.	R 8
D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del dis trlto de Jesús María. Eu virtud del presante se subastan por término de treinta dias los bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro casas eu la calle da ¿jauta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, o,euto cincuenta y nueve y la otra sin número. Uua eu ia calle da los Cocas número ciento trece con su accesoria coutigua y varías habitaciones inter.ores de madera de dobie forro, un terreno yermo detreciento treinta y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo eu nueve mil trecientos betenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el día dooe de Junio próximo venidero A las doce en ia sala de audiencia del juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco que así lo he dispuesto eu los autos del intestado de don Magin Basa, A ins-ancia de los herederos; para los que deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; pudieudo Autos instruirse de las tasaelouos en ia eserluauía. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Eugenio Pontón.	R 5
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Dionisio Oiauez como consorte de dofiu Rosa Pa-droza, contra don Salvador Roca en cobro de seis mil setecientos veiute y dos pesos ciuoueuta centavos, lia dispuesto el Hr. Alcalde Mayor dei distrito Sur de esta ciudad se saquen A pública su basta seis casas embargadas al deudor situadas eu Pueblo Nuevo, eu esta ciudad, calle del Espíritu Santo, marcadas con los números 56, 58, 60, 62, 64 y 6>, de manipostería maderas y tejas, tasadas la primera en mil doscientos ochenta y tres pesos setenta y cinco- centavos, la te ganda eu rail trescientos cuarenta pesos letenta y cinco cec favos la tercera en ochocientos cuarenta y seis pesos •veinte y ocho centavos, la cuarta en novecientos ochenta y siete pesos tres centavos y las marcadas con los números 61 y 66 eu tres mil ciento diez y nueve pesos cuarenta y claco centavos, importando todas la suma de siete mil quinientos setenta y siete pesos veinte y cuatro centavos, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado A las doce del dia 10 de Junio próximo entrante; adviitiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación eu cinco números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas Abril 30 de 1872 Ldo.Juan Nepouiuceuo Valiente.	R 5
CONVOCATORIAS.
José Gutierrrez, dol Consejo de Adminis-Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de ¡Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
que haciendo tenido conocimiento del el nombre dé Manta Rosalía, se obtiene ¡I del pueblo de Calabazar, é instruido , que de ella han hecho los distinguidos Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de
Certifico: agua que con a uti manali por los ainili-profesore- D
Para Ságtta la Grande barca americana Evanell. capitan Colcord, par Hamei, hijos y Compañía,
Para N. Yoik via Cài (lenas bergantín inglés Royal SovereiUg, eapilau Breey, por Hamel, hijos y Compañía.
Para N. York baica sueca Kron Prince, capitan Chlberg, por Hamel, hijos y Compañía.
VAPOR PAJARO DEI. CC!K.t\0.
('apitan, Vil lain i I.
V if j
• extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas, Gi. bara, y Baracoa.
las sale» que contiene empecé A usarla, primero eu un udividuo de mi familia que nutria liubia tiempo de uua
dia después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y
pura su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Al» 11 veiute y seis de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.	, C O 10
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mí se convoque por Ires números de Ja Gaceta oficial y término do tercero día A don Manuel Ruaues duefio que fué de un tren ds coches eu esta capital. Hubana Abril25 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	,	9 9r
Para dar cumplimiento aun exhorto del Sr, Juez de primera instancia de ia Coruña, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadaiups de e=ia ^capital, en auto da este dia, proveído p >r ame mi, se convoque p jr tres números de ia Gaceta oficial A D? CArmen Presa» cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en eate juzgauo de once A dos de ia tarde, situado eu la cabe de Han Rafael número treinta y dos, con objeto de que pueda hacérsele una notificación que se solicita por dicho exhorto. Habana Abril 26 de 1872. Rafael del Pino,	C O 9
El Hr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se che al portero del muelle de los vapores de cabotaje y al con motor det cari atóndela agencia que el dia ditz y seis del corriente llevó A dicho muelle una de las cajas del archivo de Hantiago de Cuba, A fia deque comparezcan en este juzgadosito en la calle del Aguila número seteuta y do?» ft evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana AbnlxG de 1872. Joaquín Lañéis.	C O 9
A consecuencia del concurso necesario de don Salvador Llinás, ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque por medio de ia Gaceta de la Habana y Aurora del Y tunar í A todo-ios acreedores del expuesto LlinAs A fin du que concurran A las once d»l dia veinte y nueve de Mayo próximo para una junta que tendrá efecto A la hora y día señalados en la sala del juzgado situado en la calle de la Magdalena esquina á la de Coutreras para tratar del nombramiento desíndico eu dichos autos y acordar las proposiciones de pago que haga el deudor, apercibidos ios que no asistan que estarAn y pasará por lo que acuerden los que concurran. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación, MatAri-sa y Abril veinte y nueve de mil ochocientos setentay os. Clemente de Mihoura.	0 0 5
dispepsia ílaLulenta y como el resultado fuera satisfactorio consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones iaboriosas, lentas, Acida y eu las que este trabajo se verifica con dolor 0angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en catas do leñólas, rao he estendido ft aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que sesostipeueu or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que» la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo cstadodesalud, como bebida ordinaria en lugar <ie aquellas. Habana, Julio 21 de 1869.—Alicolaa José Gutiérrez.
Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas ol 13.
13—Saldrá de Nuevitas y llegará, ft Gibara el 14. ...	14—Saldrá de Gibara y llegará A Baracoa el 15.
15—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 10.
de
ñía.
Gibara, Sre3 Sil a Rodriguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
PARTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 7 de Mayo de 1872.
Retreta
geros.
en la plaza de Armas,2? batallón do Li-,Servíalo para mañana.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia de los uutos del concurso deD. Mariano Roca, ya fenecido por acuerdo de sus acreedores, está mandado.que por la.Gaceta oficial, se,haga sa ber A dichos acreedores en tres números consecutivos,
álle pueden ocurrir A percibir sus respectivos al oancas el plazo de cincuenta mil pesos que vence en ocho del corriente mes y los de ai as que se venzau en igual día y mes de los año t subsecuentes, A los que Je sea cómodo cobrar en la ciudad de Matanzas a ia casa de den Joa (ulu Polledo comprador del ingenio “Caridad [aj Mauuelita” hoy “Asturias”, aieliad» en la calle de 1¡» Magdalena número tres, y A los que nó, al establecimiento de pañus denominado “La Estrella” de lo» Bros, dou Jo»é de las Casas y Compañía calle de Riela esquina ti la de Aguiar, ó bien al escritorio de los Hres. Pardo, Infante y Compañía, situados en Ja calle de Tacón número do?, eu la ciudad de ia Habana, entregando los referidos acreedores que fueron del concursa-'' do, los libraiuieuutos de cada plazo, que se les expidieron por losliquidadore» nombrados, descontándose pío-porcloualmento del plazo próximo, la parte que les corresponda de las Últimas costas que se han ocosionadoy de que tendrán constancia las casas encargadas del pago, toda vez que no hay parte responsable A ellas y na-Oer sido uecesailas para facilitar á los acreedores el percibo de su ale mees. Y al efecto libro la presente.— Guanabucoa Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.. Pe,1ro Galiudo.	(j jo
D. Fabian Folgado y Sauchez, Juez de primera Instancia dol distrito de Guadalupe do esta ciudad etc. Por ei preseute se cita, y llama A lodos los que sean acreedores reconocidos de don Juan Antonio Meudoza, vecino qur fué de esta ciudad, para que eu el dia veinte y cuatro del entrante mes de Mayo A las doce de su mañana se presenten eu la sala de Audiencia de este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, para celebrar la junta de graduación de créditos pued así lo tengo mandado en la pieza de reconocimiento y graduación (le dicho concurso. Habana Abril treinta ue 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría. Joaquín Abenza.	C 9
Declarado iutesiado el fallecimiento de D. Joaquiu Guzman, vecino que fué del paso Real de Han Diego, ha dispuesto por ante mí el Hr. Alcalde mayor de (ate partido judicial que se convoque por tres números de la Uacetauqcial Alas personas que se consideren con de recito A la herencia de aquel para que eu el término de treinta dias ocurran ú este juzgado a deducir sus lespto-tivos derechos con los documentos justificativos que así lo acrediten. Y eñ cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Han Cristóbal Abril veiute y seis de mil ochocientos seteu¡a y uos. András Praga. C 40 D. Fabian Folgado y Banohez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc. Por el presente se cita y llama A las personas que quieran hacer postura á los azúcares y mieles del ingenio titulado Economía ( 5) Adelaida del coucurso necesario de don Juan Autonio Meudoza, existentes en el almacén de Baró, Gavilán y hermono de MatAuzas cuyo acto ha de tener Jugar el dia tr ce del corriente mes en el juzgado sito en la calle de San Rafael numero treiuta y dos con arreglo al jusii-
Í»recio tle que so ius.ruirá eu el acto, lo propio que de as b«scs propuo tas por los sindico» y que han sido aprobada» y con las muestras que también estaráu A la visis. Y p«ra su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgudo. Por maudado de 8. Hría. Joaquín Abruza.	5	10
Dou Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de la Nación, y Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu de osla ciudad eu¡. Por el presento edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del c ucurs > necesario Ue dou José María y dou Antonio Máximo Mora, he señalado el Martes veinte y ocüo del corrrieute A las diez de su nía ana eu los salones altos de Albizu, para que tenga efecto una junta general de acreedores para tratar eu ella de si se rematan ó nó los bienes de este juicio y de ios demas particulares que se estimen convenientes, incluso el modo eh que han de ser pagados dichos acreedores en el caso de no tener lugar la enagen-teiou. Dado en la ciudad de la Habana A 2 de Mayo de 1872. Autouio F. Chorot. Por mandado do su señoría. Carlos Laureut.
C 8
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de lus testamentarias concursadas de doña Isabel Hernández y don Cosme de la Tórnente han presentado los curadores ad-bona de los menores’ defia
Cuarto düerito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestarA servicio e) primero que se presente.
Quinto diatrito. No habiendo númeroaufleiente d(-facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Iteal Casa de Maternidad Diputadas do mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Rlameito Puh vocal de la Junta del Ramo.
Real ansa de B“ñeñeenría y Maternida i. de mes, el Hr. D. Blas Pedroso.
Diputa
Casa general de Dementes. Sr. vocal Br. D. Serafín Gallardo.
Diputado de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago v San Laza y». Inspector de mes. El Sr. 1). Blas Pedroso, vocai de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústlz y SantoveDia	J
PARTE ECONOMICA.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables (le mejor calidad de esta Isla, seguu el auálisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F. Aenlle y D. de Hita.
Ramón M
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Meiced á, ella, corno es público, personas <ie-sauciadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy do perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.	*
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... .¿0 á 2-2 erados
Hidrotímetro................... -^rauos-
Se despacha por Ramon de Herrera S. Ignacio 56.
Jefe de dia, D. Francisco Tanjis, Comandante del batallón de Vergara.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos primor batallón de Voluntarios.
Maestraliza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2* escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Tiburcio Ariacó capitán do Volnntarios de Santander.
Médico para )as mismas D. Estaban Pinilia, de ¡a Subinspecclon de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Casas de »S’ooorro.--Diariamente so administra 1 /acuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en es tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la callo ds Jesus María número Oib la del tercer distrito caile dsi Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númerc 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia dei sexto calle de Estove/, número 23; y la dol sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Lanv’tativos de semema.—Prin eroy sego rido distri dos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julian Cordova, Rida 68.
Tercer distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Dou Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóeio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfer-
mos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. .1 uzgaudo que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sre». Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869,—Julián de (J0r~ do va.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del iustituto de 2. * Euse-ñanza, sòcio de número de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera do la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como ofahle, sino que es muy superior A la que generalmen-o se usa eu ese sentido en nuestra eupital, que así mismo la he re001114*111*11^0 especialmente A las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia y eu general A aque8 lias que sufren tubo digestivo, observando desde eutónces que no baa Hitl° frecuentes eu unos casos y qua han cesado eñ otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de Ia3 buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee A las ex * gencias de nuestra población y de la reconocida necea r dad del uso de una buena agua como elemenro higiéni co, no dudo en recomendar su uso al público en gene raí. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín Q. Lebredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Aquistad mlm. 71 entre Barcelona v San José
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm, 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que moutado su establecimiento como el primero en su clase de ios de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario t y ex traordinarios, contando pata elío con las últimas nove dudes de Europa y los Estados Unidos, como son mag nífleos y variados aparatos, lujosas canias imperiales para toda clase de entierros y honras, coches ¡lijosísimos inperiales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos (le distintas clases y formas, ornamentos pa ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio proa to y esmorado á cualquiera hora del dia ó de la noche según lo tiene ya acreditad • durante miicnos años j equidad en los precios, advirtiendo que en dicho esta blecimieuto se expenden adornos y agarraderas para ea jas y sarcófagos._____
La carga la recibirá del 8 en adelante por el muelle Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. I). Pedro Sánchez Dolz y Coinpa-
empresa de vaporea esiianolc» corroo■ •lela« AntllIvtN.
VAPOR H4R(TI,«Si».
Capitali, Ro
VIAJE A SANTHOMAH
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie.
18—Saldrá de la llhodiaá las 12y llegará á Nuevits el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. dé Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
<ie Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2«. de Mayagíiez y liegarAá Agtiadilla el 26. de Aguadilla y llegará. A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará A Han Tliómasel 28
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27 —
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tbómas y llegará áPueito-itlco ei 3.
3—
4—
el
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el o de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8. de Cuba y llegará ft Baracoa el 9, de Baracoa y llegará á Gibara el K>. de Gibara y llegará A Nuevitas el íi.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará A ia Habana el 13 (h la in idrug i B »
Recibe carga desde el 15 ea »delante en ni muelle de
Ltz.
Consignatarios.
6—
8—
9-
10-
Puorto-Platu: Hres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/. 111 times.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y Ct Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm.de Curacena y C* Sanl homas: Lamb y C5 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sre“. R. Alnvo y O»
Cuba: Síes. S. y I . Rv y CompañC.
Se despacha por D. hmnoij ue o«> isiu, r¡ llede>ai Ignacio número 56.
Empresaile vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Dlovet.
VIAJE A HANTHOMaS*
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
5—
fi—
7—
8— 11—
12-
12
13-
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha sorvdo prorogar por un año m¡»s, que cumplirá en Mayo de 1573, Ja rifa anunciada del teatro Estéban, eu vista (le las razones expuestas por ia comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Do que publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matanzas Abrii 15 de 1872.—La Comisión.
Composición de un litro.
Carbonato de cal................. o 1040
Idem de magnesia.................. o,0425
D. MANUEL GONZALEZ ACIIEDI-tiulo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien couocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm'. 146.
En la loma «le Fray Alonso San Juan entre Concepción y Auimas, próximo ft las tu nos de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene tolas la3 comodidades apetecibles, ea ei punto mas fresco, sano y pintoresco qe la villa.
Se venden dos casas «le manipostería, labias y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es ia calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden (¡os solares uno cerca del rio y otlo íumediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
16—
17-
18-
19-
20-
A-O-
24—
25—
La carga se tec!be del 29 eu adela hto por el tUU&i'iU
i L uz.
Gibara: Sres. Longoria, Ro.°"' y 0. a Baracoa: Sres. Monea y Lb hi-Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. “
Píierto-blata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos (le Llorada.,
Aguadilla, Sres. Amell, Jullá y C. d Puerto-Rico: Sres. triarte, H. ® yC. *
Santhómas: Sres. Lamb y C. *
He despacha por Ratnou da Herrera, S. Ignacio fifi
■»
HE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Canarias.
L. W¡1 y Compañía.—San Ignacio nfltn. 40.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al eaute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Hautlag* de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sautu Martade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villavieiosa, ltiva-desella, Luarca, Pravla, Cudillero, Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, üijon, Avilés, Santander. Villa-presento, Torrelavega, Ueinosa, Bilbao, San Sebastiau, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén,«Salamanca, Burgos. Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caráváca, Cieza, Muía' Espinarco, lucia, Jumilia, Mazarron, Orihuela, Hetiu'
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecij»' Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do GrixobJ
la giran en todas (santidades y A cortay larga visi», callé de Cuba núm. 88 entre Teuiei
euiente-Rey y Muralla
/. Iiem.esi.re i, C( mpailía
SOriEDAOES ANONIMAS.
«aja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José IMiineudia ha pirtioipado ft esta Dirección el extravío de la certificación do depójito expedida A su favor, marctda con el número 30399. Do que sa anua-cía por ocho dias, A fin de que la persona ea cuyo poder acaso se encuentre, dé el oportuno aviso; en concepto de que trascurrido el término, se proveerá al interesado de uu duplicado, quedando el primero nulo y do ningún valor.
Habana Mayo 6 de 1872 — Secretario, Josí da les Dolores Ponre.
■¡anco Industrial.
El Sr. D. joté Mimendia, ha expuesto que sa ha extraviado la obligación con interet número 4z, por la cantidad de cuatro rail p¡»so3. vencida en 15 de Enero último, y dada por este Banco ft su favor, ysollcltadl-cho Sr. se le expida un duplicado del mencionado documento. Se avisa al púnlico para que si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud, ocurra A haoerlo en este Banco dentro de 10 dias contados desda este anuncio, en la intelingeuc a de que si trascurriese ese térmiuo sin presentarse oposición se emitirá oi duplicado.
Habana 6 de Mayo de 1872. Ei Direclor, Fernando Illa».
Compañía fie rain nos de hierro fie la Habana.
La junta Directiva de esta compañía lia acordado que se reparta A los Sres. accionistas ún di vldendo de cuatro por ciento obre el capital social. Los indicado« Sres podrán presentarse desde el dia quin odel corriente en la contaduría de la Empresa; calle de Enna numero 1, para recibir libramientos contra la tesorería, A fin de que perciban lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 2 de Mayo de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía fiel ferro-canil de Matáiizav
Mayo 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 5.
(le Nuevitas y llegará á Gibara td de Gibara y llegará á Baracoa el 7 de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará A May ágil oz el 12.
de Mayagüez y llegará A Aguadilla el
12/
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertr-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará & Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegara A Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Piatay llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 28. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habana el 27.
Po acuerdo de la junta general extraordinaria de 29 de Abril último, y de órden de! Sr. Presidente, se hace saber ft los Sres. accioníslas que no comparecieron por sí ó por medio de su representación A ese acto, que en él se acordó continuar la sesión el dia 19 del corriente á las ouce de la mañana en el lugar'de costumbre, ern solo el objeto de seguir tratando del proyocto de un ramal propuesto por la junta Directiva, habiendo quedados citados en el repetido acto, todos los Hres. concurrentes, adviniéndose que sedará lectura al reglamento extei dido por mí el Secretario con arreglo A lo Rcrdu-do en las »»alónese ntfnuas de 28 y 29 último».
8 MatAuzas 3 d Mayo le 1872 —José María Casall, <t cretario.
Compañía fiel ferro-carril fie Sigua ia
Granfie.
s No habiendo tenido efecto por falta do númerosufl-ciento de accionistas, la junta general ordinaria que s» convocó p ira ei dia 23 d»l ines pró Mino pasado, se cita de nuevo para el dia 15 do Mayo inmediato á las doce de la mañana, en la inorada del Sr. Presidente, calle de la Lampa •■Illa número 22, en el concento de que co • arreglo A lo que dispone el reglamento de la Compañía, ¡a junta tendrá lugar con los sóclos que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. 1 se recuerda que en esa junta se d rá cuenta del estado de ta empresa, hasta el 31 de i iciembre último.
Habana 30 de Abril do 1872,—ful Secretarlo interino, Jesus María del Monte.
Ea Protectora, [enliquidación.]
Compañía general Cubana de seguros mütuos sobre la vida de esclavos. Balance de su situación en la tarde del 30 de Abril de 1872.
PASIVO.
ACTIVO.
Caja: existencia en ella..............¡$
Fondo en suspenso...................*
Recibos eu depósitos A cobrar.......” ,
Colectores: cuenta corriente........" J
La Compañía “Protectora”..............j
00
919
442083
305922
405601
00
13 18 67
14
Banqueros...............
¡La Dirección general....
SubDirectores...........
La Dirección de la Couip1!
Cuota de Liquidación....
Indemnizaciones.........
;Vario3 acreedores......
‘El Iris."..
$	1154-531 ! 12
131500
53600
1878
1288
578237
213743
174281
í>
J154531
Francisco Martínez, profesor «te gimnástica higiénica, hace "presente A ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas do doce Anua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número U6; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
D. Mariano Cárles y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Ea que suscribe hace presente al público que no responde á ningún cempromiso contraido, ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasió Rol-dau y Mena á quien nada debe por razón de haber paterno. Maria Francisca Mena. _
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrad pm dr travesía
De Galveston en 4 días, vapor amerirauo City of-Honston, capitán Peningtou, toneladas 1228, eti lastie A Me. Kellar.
De N. Orleans en 3 días, vapor americano Juniata, capitán CathariDe, toneladas 1215, con efectos ft G, Neilson. Pasajeros 19.
Habana Abril 30 de 1872.—Porla Comuion liquidadora, Ignacio Amcnábar.
Ferro-carril fiel Geste,
Productos en el mes de Abril de Í87¿
Estaciones.	1»	2?	3?	Tota'.	Importe.	Equipa- jes.
Cristina		1200; 1055		7799	10O54	$ 6340 10	$ 309 85
Pino?		1(	4!	213	291		
A. Naranjo		164 235		729	1128	229 7o	’7 60
Calabazar.. 			303; 311		1940	2554	648 05	16 10
	21	811	329	482		
Santiago		198	379	1493	2070	764 lo	Í9 90
Rincón				61	179	885	1125	412 80	11 70
Salud		23	50	418	491	238 15	6 15
Gabriel				53	42	211	301	224 45	
Güira		10C	103	648	851	614 75	20 40
Alquizar		15t>	73	52«	755	735 95	14 45
(Daña-		30	36	180	246	244 ...	7 85
Artemisa				104	S3	561	80".	730 60	29 15
Mangas		17	9	91	117	97 60	
P. Brava		9	5	74	88	r 42 75	
Candelaria		276	90	63o	996	187o 55	17 10
Itio-Hondo		318 . ..	86	57 i	975	321 20	175 30
Totales...		3043	2S21	17321	23185	$ 13789 55	$ 628 90
En Abril de 1871		3512	2791	15879	22182	12G88 15	716 95
Diferencias		— 469	+ 30	+ 1402	+ 1008	$+1101 40	$- 88 05
Carga.
TeUgra-
mas.
$ 8508 90
35
528 55 102 35 276 70 4106 95 7442 55 5012 60 2429 80 2901 45
Productos
tvsnlualea
$	63 40 $ 1484
3 eo!
15 20 2 80, 7 20 4 40 12 80 14 40 7 20í 14 40!
1649 30¡
24 401 6 20
Tur
genef® '
um «
82 60 287 35 702 7j
128 25
650 8¡ 623 20 43>0í£ M2« 50 6777 40 2688 8“, 3866 60
97 «O 42 76 3561 3» ¿01 70
25207 ¿5
90
175
137 20
SO i
1484 JS!* 49071 'a M.379 4oií[10217 46
Habana Mayo 5 de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramos!
uo.
iMmUJNTA .OEL UOBILKND
I