SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL, DE EA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 24 DE FEBRERO DE 1872.
qui crean oportunos. Y conforme con; lo asordado se publica para general conocimiento.	,
Colore y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, secretarlo.
ACTIVO.
PASIVO.
¿ (Existencia en efectivo...............;.....
•»■I Id. en billetes del Banco...$	3.373.905
C (. Id. en Id. de las Sucursales.	10 »
f Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 a 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Préstamos con escritura......
Otras obligaciohes...........
6.509.170 »
Letras negociables.
Bienes del Estado, ....................
Doouinentos á cobrar por cuenta agena....
Obligaciones pen-( Con varias firmas........
dientes de cobro... \ Con garantí# de accipnes..
peinlrres y acreedores várics................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
{Matanzas.!® 100.000 Cienfuegos. 100.000 Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos I Matanzas.® 100.000 Por billetes emitidos... j cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. [Por vários conceptos.................
Recibos de contribuciones... |	^
Recaudadores.
/1868 á 69. ■ 11869 á 70.
Hacienda pública: cuenta Je anticipo sin interés ..................
Importe entregado.. Mónos.
Idem reintegrado..
I Ampliación: impor-[ te entregado.....
Acciones adjudicadas.
Propiedades........{ Mobufäriö!
Gastos de todas f De instalación.. alases......... [ Generales........
. $ 6.067.182	37	__	I
3.373.915	))	« 0,411.047	37
5			
1 $ 9.387.399	99 ‘		.
•H 10.134.451	,		
! 18.511 '	05	l -	
952.037	94		
470. 846	92	20.943.250	68
11 277.326	92		
120.720	04	398.016	96
1 ))	» j	i 306.560	»
»	»	267,813	79
»	» i	398.744	55
251.000	» j		
200.000	»		
1.095.865	56		
959.495	70	2.506.S61	26
¡$ 501.875	83		
163.172	69	685.048	52
$ 1.174.474	40		
496.609	25	1.671.0S3	65
$ 8.182.271	14		
6.877.826	02		
$ 1.304.445	12		
$.33 200.000	))	34.Ô04.445	12
»	»	183.192	39
$ 89.451	62		
3.837	95	93.289	57
12.298	60		
21.453	21	83.751	81
'		« 71.412.63«	27
Capital..........
Fondo de reserva.
n¡iIo(„„____... f Por cuenta del Banco.,
Billetes emitidos. < u------•	„
Cuentas corrientes____
DepOsitos sin interés.
!Depósitos con interés [vencidos]....{

¡Hacienda pública: cuenta /1868 & 69. de recaudación............[ 1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías., Liquidación de recibos provisionales de ciones 1868 á 69.......................
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar.........
Recaudación de contribuciones Utilidades reservadas..........
Ganancias y pérdidas...........
•i *	» :
»•	» i
$10.632.475	! »
34.504.445	"¡I
))	» !
»	» : :
$ 3.504	»
223	71
$ 1.700	»
75	16 I
¡ $ 33.286	25 !
55.510	)) j ;
1 ! $ 1.658.826	J 13 ¡ ■
951.720	27
¡si - a	» i
»	» 1
»	»
»	1 ,
»	»
»	»
))	» i
»	» !
	
600.000
45.186.920
13.470.636
1.013.017
3.727
1.775
83.796
2.605.046
-1.104.749
871.466
16.261
71
16
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de es ti Secretaría-Con tulliría dotada con el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular en sesión de 26 del que cor re acordó el llamamiento por treinta dias en ei periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen desempeñarla.
Per tanto en conformidad con lo acordado y dis puesto por el Exorno. Sr. Br gadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirantes á ese destino los cuales deberán presentar sus solicita des á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Piuar del Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo Sánchez del Alsar.
79.693
89.286
82.815
183.694
64.750
Ilustre Ayuntamiento de. Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen | nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Médicos ' municipales queliau de prestar sus servicios eulospar-,¡ tidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta eube-40 cera y su partido rural, dotadas cada uiia de ellas con ' setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú ; blico por esle medio para que ios que deseeu opia. á 09 ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta j dias, en esta ofic-iua con los documentos necesarios. 03 Guanajay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Mi-yO guel Muñoz.
U5
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMESA INSTAI-CIA.
71.412.636 ' 27
Habana 24 da Febrera da 1171.
V.® B. o EL DIRECTOR,
Miguel de kt Pnente.
EL CONTADOR GENERAL.
José Eamon de Sarò.
Aditiinisirac on «lela Real Casa «le San Juan Nepumuceno <>e Recogidas.
El actual Admini-tradorde este establecimiento, regularizando la mejor forma que deben tener los censos constituidos eu ierrenos que pertenecen en propiedad á la referida R al Casa, adquiriendo cuantos datos y noticias sean necesarios por los medios judiciales y extra judiciales, que á su derecho competan, necesita averiguar la existencia y paradero de los herederos y sucesores debí Juana Rodríguez yadifuntaque resulta tener una finca eu estado de ruina edificada en un lote de solar de ¡os que corresponden á esta casa, sfio en la calle de Fer-u milina número 17; y como quiera que no hay constancia de que ni la referida Rodríguez ni sus herederos hajau pagado los eens;s dsl mencionado terreno en ]. s ufios trascurridos, ni aparece el comprobante de la escritura de censo; desde luego se les avDa por este medio, á fin de que ocurran á esta administración ca-l'edeCompóstela al lado del número 158, á realizar el abono y presentar testimonio db la unte dicha escritura en concepto de que después de trascurridos quince dias A contar desde esta fecha, usando la Gasa del domiuio directo que le compite, procederá á adjudicar el lo e de solar que va referido á cualquiera persona que lo solicite, acudiend > á la vez al Gobierno político de esta plaza pira obtener la demolición de la pequeña y ruinosa finca que en aquel se encuentra. Por este medio se avis» tambieu á todos los que, como los herederos de la Rodríguez, se encuentren eu igual caso con rela-esou á otro» lotes di solares, para que concurran á llenar los mismos requisitos, parándoles el perjuicio que haya lug «r en su defecto.
Habana 21 de Febrero de 1872. Benigno Merino y Me o di.
Tribunal «le exámenes de maestros y maestras de Instrucción primaria, elemental y superior.
Secretaria
Hibieudo dispuesto el Sr. l’resideute que el Lunes 4 del próximo Marzo se dé principio en la sala de Cabildo á los exámenes que para maestros de instrucción primaria elemental tienen solicitado D. Antonio de San Miguel, D. Iiidoro Gómez Lainudrid y D? I-abel Cecilia, se publica de su órdeu por tres dias en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público.
Habana Febver<»26 de 1872.—Antonio Fernandez Me• ner.dtz, Secretario.
no del Ayuntamiento de esta ciudad.—Con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político para ei concurso á la plaza de Médico municipal vacunador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pre.-idente del ayuntamiento se ha servido mandar que por quiuce dias consecutivos y por los periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para que dentro del término de un mes contado desde la fecha presenten sus solicitudes á S. Sría. en concepto de que el nombrado disfrutará el sueldo da 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan detalladamente en las superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta oficial de la Habana.
También se ha servido disponer 8. Sría. que se haga igual convocatoria eu los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
Ilustre Ayuntamiento de Ságaa la Grande.—Presidencia.—Vacante la plazade director de la escuela municipal de varones de esta Villa por fallecimiento de don Facundo González que la servia dotada eou el haber anual de 4800 escudos eu esta forma: 2160 sueldo del director: 1200 Ídem del ayudante: 1200 para alquiler de casa y 240 para enseres, material y moviliarlo; he dispuesto se anuncie dicha vacante por término de un mes á fin de que I03 que se interesen presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servidos-en el indicado plazo, publicándose para inteligencia de quienes corresponda por medio de los periódicos locales y Gaceta oficial de la Habana. Sigua la Grande Febrero 20 ds 1872.—Guerrero.
Inspección de Policíade Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula da vecindad número 204 que como cabeza de familia le fué expedida por la Celaduría del barrio de Corral Falso á Da Julia Salas y Rivero, natural de Puerto-Rico, de 17 año3, soltera y vecina de la calle de Jesús Nazareno el año próximo pasado por haber sufrido extravío. Guanabacoa Febrero 16 ue 1872. Agustiu Hernández Cañeda.
Habilitación de los escuelas de la Habana.
municipal es
Hecha la liquidación de los haberes que ha» devengado iosSres. Directores y Direotoras de las expre-«adas escuelas, desde la apertura de estas, se servirán pasar por la calle del Obispo número 34, librería, con »líjelo de firmar les nóminas de dichos habeies.
Habana 20 de Febrero do 1872.—El habilitado, Andrés Peg o.______
(ÍÜINTa SECCION.
OFICINAS OKI, INTERIOR.
Muy Ilustre ayuntamiento de Sania Mari» del Rosario. -D. José Domenech, Secretario-Contador interi-
Junla Munic'pal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Nuevamen.e ordenado por la Superioridad las convocatorias para subastar las medicinas necesarias par.-1» asistencia del hospital cíe esta villa en lo que resta del preseute año económico, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador Presídeme de la misma, que, con sujeción á lo mandado se publique por el término de veinte dia3 el pliego de condiciones de dicho remate y también la relación ue Jas medicinas que soa necesarias, á fin de que en el expresado término piesenteu sus pro; O3iciones ios que deseen optar por aquel que habrá de otorgarse eu faver del mejor proponeute.
Y para general conocimiento libro la presente en Colon á 14 de Febrero 1872.—José M. Buceta.
Tenencia de Gobierno de San Cris'óbal.—Habiendo sufrido extravío la licencia que para abrir un esta-
blecimiento de tienda mista fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 22 de Octubre de 1868, al' número 80, á favor de donjuán Geno y Bonet, para el caserío de Guanimar, partido de tai Mangas; y provisto al interesado eh> un duplicado de dicha licencia, se hace saber por este medio á quienes corresponda á los efectos correspondientes.—San Cristóbal Febrero 19 ae 1872,— Luis Gascón.
Ilushe Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Eu cumplimiento Ue lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político eu decreto de i4 de Agosto y yeiate y nueve de Enero próximo pasado esla Ilustre orporaoiou eu se ion ominaría celebrada eu 16 del corriente, acordó la creación de una nueva plaza de Médico municipal para esta ciudad y cinco para los partidos de Camauoea, Cimarrones, Guamutas, Guauajayabo y Lagunillas, dotadas: la de esta ciudad con ei sueldo auual de setecientos ciucuenta patios; cuatrociemos veinte pesos 1» del partido de Guamutas y la de los resumios partid.s con trescientos pesos todas ellas, sajelas al descuento del cinco por ciento prevenido por S. E. en circular de trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve y que con arreglo al artículo décimo de dicho dftL-reto se convocara á jos profesores de Medicina y Cirugia que aspiren á desempeñarlas a fin de que dentro de ocho días contados desde ei de la piimera publicación de esta Orden en la Gaceta de la Habaua, presenten á mi Autoridad las solicitudes con ios títulos y los demás documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios para elevarlo Con informe uel I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento de los que dtban ocupailas Oyendo áutes á la Academia de Meuicina.
L ts obligaciones del que sirva la plsza iudicoda son. asistir gratuiiameute á las la uil:as pobres A domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar ia vacuua y ademas auxiliar á los juzgados eu toáos los casos médico-legales queocumm dentro del distrito municipal de esta cabecera y partidos que les corresponda lauto en reconocimientos como eu intormes y autopsias quedando en un todo sujetos álos deberes y responsabilidades que les irupoue ei reglamento publicado iou fecha treinta y uno de Octubre.
Habiendo sido admitida por el Exento. Sr. Gobernador Superior político y comunicada a esta I. Corporación con fecba veinte y nueve del corriente la renuncia hecha por el Dr. D. Eugenio Herrero Uel cargo de Módico municipal y forense de esta ciudad se convocan aspirantes durante el mismo término que las anteriores plazas y con sujeción al reglamento de treinta y uno de Octubre próximo pasa lo.
Y para que tenga efectiia convocatoria acordada eu seis números consecutivos de la citada Gaceta oficia! y del Boletín Mercantil de esta localidad, exp.do la pre-seute.—Cárdenas 17 de Febrero de 1872.—Camela.
Ayuntamiento de la Villa, del Cobre.—Secretarla.— Dispuesto por el Exorno, cr. Gobernador civil eu 24 Ue Agosto último la creación de médicos muuicipa'es eu ios ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e de esta villa eu cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convocar aspirantes para la plaza que ha de establecer conforme a ios artículos 3?, ni y 5? coa el sueldo de 3759 pesetas anuales que señala el 6.° de aquella supe.ior disposición publicada en la Gaceta de la Habaua da 31 ue aquel mes debit ndo, los aspirantes fi dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretaria en papel de sello convenieuti, sui títulos respectivos ó cópias autorizada», con los documentas do servicios meritorioi
AUTOS-
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera ins taucia ¡uterino del distrito de Uuiidalupe de esta ciudad etc. Eu los autos queeu este juzgado sigue D. Manuel Tremols contra don Adrián MWtiuez sobre cumplimiento de contrato y en virtud de estar declarado en rebeldía el dtmandado, he dispuesto se le notifiquen por edictos ios autos dictados que ya se le hicieron saber en Jos estrados del juzgado segnu Jo disponen los artículos 1183 y 119!) ae la ley de Enjuiciamiento civil, cayos ; atos á la letra dice. Eu la Habana á doce de Euero de i mil ochocientos setenta y Jos, el señor don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del ¡ distrito de Guadalupe. Eu el juero ordinario habido entre partss, de launa como demandante don Manuel Tremols y de la otra como demaudado don Adrián Mart i nezsobre cumplimiento decontralo. Resullaudo: que D. Mauuel Tremols representado por el procurador don Juan V. Castillo estableció denmrda en cuatro de Julio del año próximo pasado á don Adiian Martínez solie.i-tauüo ó pidiendo ia entrega de una casa sita eu el caserío ó playa de Batabanóen cumpiimieuto de contrato de contrato de compra-venta con pacta de retro celebrado por escritura pública otorgada ante el escribano de Go-oiernoen siete de Diciembie de mil ochocientos aeneuta’y nueve toda vez que habia él cumplido por su parLe entregando el précio de la misma. Resultando: que conferido .traslado de la misma á don Adiian Martínez, este noss personó por cuyo motivo se le acusó la rebeldía por la pirte acuna y esta se tuvo por bien acusada replicando el procurador O astillo reproduciendo y fijando definitivamente lo» puntos de hecho y ae derecho consignados en la demanda, pidiendo ae condenara á don Adrián Martínez á la cuasi tradición de la casa mencionada coa todos frutos y acepciones de la misma y por consiguiente ios alquílele! devengados desde la fecha déla otorgacion de la escr.tura renunciando e por o¡ro3í á la prueba. Resultando: que seguido el juicio todos sus trámites en rebeldía se llamaron ios aritos á la vista. Considerando: que con arreglo á la escritura que ea testltnonso obra ft fójas tres y cuatro, el acto de compra-venta quedó perfecto y don Auriau Martínez está eu la obligación de hacer )a entrega de la cusa vendida, pues nadie debe enriquecerse eu perjuicio de otro. Considerando: que Martínez eslá en ei deber de hacer á Tremols comprador de la linca en cuestión entrega déla misma. Vistas las leyes veinte y ocho, Ululo quinto de la partida quinta, se con lena a don Adriaus Martínez á que entregue y pongaeu po«osion de Ja casa situaua en la playa de B itabanú con el pacto y bajo las condicione» extip,fiada» á don Manuel Tremols con todas las eos tas de .-¡u cargo. Asf por la presenta quema idó firmó su señoría por ante mí, doy fe Antonio M. Jurado. Rafael del Pino. Habana Enero treinta y uno de mil ochoc eutos setenta y dos. Liquídense las costas, y efectuado procédase á la notificación de la sentencia dictada eu la forma y para lo,, electos que determinan los artículos mil ciento óchenla y tres y mil ciento noventa de ia ley de Eujuiciamient i Civil. Lo mandó y firma el señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ante mí el escribano; doy fe. Folgado. Rafael del Pino. Liquidadas Jas costai según se previene en el auto anterior ascendieron estas ñ trescientos trein ta y cinco pesos. Habana Feble o quince de mil ochocientos setenta y dos. Muñoz Jurauo. Rifrel del Pi no. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente. Habana y Febrero quince de mil ocho cientos setenta y Jos. llafae» del P.no.	A 29
Proposiciones de pago que hace D. Fernando Dia-go á sus acreedores: Primero. Se enagenarán todos los bienes del concurso á excepción del ingenio «Amistad», el potrero «la Merced» que re le incorporó, sus dotaciones y anexidades y los semovientes quetocarou al deudor en la mortuoria de doña Manuela Diago, los cuales se incorporarán á aquella finca. Segundo. Con el producto de ios bienes que han de enagenarse, se abonarán ios créditos á que estáu respectiva y especialmente hipotecados, y sus intereses; y el residuo que por su hipoteca en algunos de aquellos bienes debiera aplicarse al crédito hipotecario ce Veguer y compañía, se destinará al f mentó del ingenio; bien entendido que si el producto de ios referidos bienes, no alcanzase para el pago de los acreedores á quienes estáu respectivamente hipotecados, por la diferencia entrarán á cobrar con los escriturarios al tenor del artículo sexto. Tercero. La administración del iugeuio «Amistad» y del potre.ro anexo estará á cargo da una comisión compuesta de los que lroy son sindicas, y del Sr. D. Juan Veguer los cuales podrán utilizar como estimen conveniente los trabajos del Sr. Diago, quien ofrece prestarlos gratuitamente. Losindividu s de ia comisión disfrutarán colectivamente do la asignación que la Ley concede á ios síndicos y el Sr. Diago. conservará la pensión alimenticia que tiene consignada ea estos autos según diversas declaratorias. Cuarto. Queda entendido que la Comisión administradora podra ejercer su encargo con las mismas ilimitadas facultades con que procedería en cosa propia, siu mas restricción que la de no eua-genar ios bienes exceptuados da enagenarse. Quinto. A falta, ausencia ó impedimento da D. J uan Veguer, lo reemplazará su apoderado y en su defecto el que représeme á Veguer y compañía ó á su liquidaciou. Si faltase cualquiera délos Sre3. indea dos en el artículo tercero, seguirán administrando ios qu e queden y á falta de todos, el representante de Vt gue r y compañía en
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 26 del mes de Febrero por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
8.
ÉS.
y C.
ye.
Calle del Tulipán. Idem id........
Personal.
Asiá-
ticos.
Idem id.
S.
c.
c.
S. y dos C.
B.
C.
e.
Muelle de Caballería...........]
Casa de Recogidas...............
Ca zada de Beiascoain..........
Idem id.....................
Campo de Mal te..............|
Calle del Campanario.........
Calle del Aguila.............¡
Calle S Rafael esquina á Galiauoj
Calle del Trocadero..........I
Mercado de Cristina..........I
C. ,	Quinta Santovenia..............j
Talleres del Foso:..................]
S.	Paseos y parques...............
Máquina I rilurad u-a..........
C. Calle del Consulado, idem de Chacón.....
C. Calznda del Monte, id. Obrapía y O-Reilly.
16
45
22
30 23 35
31 14 18
NOTA.
Máquina Trituradora. Quinta de * antevenía.
20
26
6
-16
£6
22
Recibidas eu
Material.
Negros.	Jor- nalero»	tinos carretal rajones.	Piedra picada.	i Id. id. cascajo.	Id. id. arena.
::::::		7 16					
		7	18 crits				
6		‘""25			******		
			28	12		
	4	”‘*5 2							
		5							
	i)				
	1							
i 	 1 		1 	 2					
Id.
Id. cal.
Id. ladrillo.
Sobre
el
muelle.
Adoqul-
uesjrcci
birlos.
7820
Recibidas en los destinos id. carretones.
Trabajos ejecutados.
9 errts.
Se han picado 8 metros cúbicos de piedra.
|Se lian picado 11 metros cúbicos de piedra, idem enrajonado 40 metros cuadrados y se
j ban tendido 325 metros cuadrados de piedra picada.
¡Se han picado 7 metros cúbicos de piedra y se han tendido 125 metros cuadrados de piedra picada.
Se han recibido del bergantín Shasta 7820 adoquines de Trapp y se recibieron contenes
Se han hecho 5 metros cúbicos de escavacion y relleno eu el cano de desagüe.
Se han picado 4 metros cúbicos de piedra y se han tendido 28metros cuadrados de piedra picada en los baches.
Se han picado 9 metros idem de piedra y se lian tendido 49 metros de piedra picada id. enrajonado, 18 metros fango extraido 12 carretones.
Limpieza de fango 100 metros cuadrados y se han tendido 50 metros cuadrados de piedra picada eu los baches.
Se han hecho 21 metros cuadrados de escavacion y se han sacado 3 metros cúbicos de tierra, idem 4 de piedra de dicha calle.
Se han adoquinado 12 metros cuadrados y se dió pisón á 12 metros cuadrados de ídem.
Se han hecho 42 metros linéale i de escavacion para la colocación de ios contenes.
áe han cerrado 4 metros lineales de bóveda de sillería.
Reparaciones en las azoteas del edificio, se han recibido 3 barriles de cimiento romano para dicho edificio.
Reparaciones pintando y chapeando en dicha finca.
Reparaciones en los tejados de los barracones.
Limpieza de pastos y parques id i iego general.
Se han remitidoá los destinos 74 carretadas ds rajones.
Se han hecho en dichas calles 5 metros cuadrados de adoquinudo procedentes de servicios de agua.
Se han hecho en dichas calles 16 metros cuadrados de adoquinados procedentes de servicios de gas.
Se han remitido á los destinos en las faginas del domingo 25; carretadas do rajones 9, idem 6 de piedra Picada.
Reparaciones pintando y chapeando en dicha finca el domlnge 25.
su liquidación, con otro acreedor que se nombrará, y mientras no so nombre cate, contpiuará administrando ei represen'aute da Veguer y compañía ó de su liquidación. Sexto. Ss dan desde luego por calificados todos los créditos de que se hace mención en el concurso, y,Í03 productos líquidos del iDgsuio, se repartirán eu esta forma: «ochenta por ciento» para Veguer y compañía, «quince por ciento» para Jos acreedores por trabáju personal, y el «oiiic > por cíenlo» para los escuturarios y valistas. Cubiertos ios créditos del trabajo personal empezarán Veguer y compañía á cobrcr el «noventa y cinco por cieuti» y ios escriturarios y valíalas continuarán percibiendo el «cinco por ciento». Luego que Veguer y compañía estén pagados del capital é interese* liquidados «a la escritura, painel cobro de los intereses posteriores, que se iiquluaiáu según dicen sus escrituras, solo cobrarán el «letenia y cinco por ciento» y eu este caso los acreedores de familia, empezarán á percibir áprorata el «veinte por cíente» y los escriturarios, y valistas continuarán percibiendo oí «cinco por ciento» Junado Veguer y compañía estén cubiertos de su ea-pilaré intereses liquidados eu la escritura y de los intereses posteriores y.ya n da se les deba eu el concurso ios productos líquidos con la sola excepción del «cinco por ciento» que siempre continuar, u percibiendo Jos escriturarios y valistas, se aplicarán á prorata á los acreedores d ■ familia, si aun no estuviesen del todo satisfechos y si Jo estuviesen á los escriturarios y valistas uasta el ngo total del Concurso. Sétimo. Atendida la naturaleza del crédito que tu este concurso representan Oi Teresa y Ja sucesión de su hermana Di Ignacio de Ayestaran, cuyos hijos son todos menores de edad y el hecho ue que desuo el año de mil ochocientos ciu-cuomayuuo, vienen cobrando mensualmeaie y para alimentos la mura pupílar de un «cinto porcieult»al año seguu escritura de catorce do Octubre de mil ocuo-cicntos cincuenta y cuatro por auts Sálicas: también convenimos en que á dichas representaciones se les continué pagando mensualmeute por la comisión administradora sus intereses ó usura pupílar ascendente cada una á «eíeuto doce pesos cincuenta centavos» meusuaka y .que esta carga ó pago se considere y califique como uti gasto refaccionario ordinaria del ingenio «Amistad» que les está hipotecado con el mismo fin y que strá cubierto mensiiaínuente edu toda la preferencia yexactnudquedemauaa.su calidad privilegiada. Esto sa entiende solo con respecto á loa intereses, pues con respecto á los capitalts, quodaiá sujeto su pago á lo ex-lipulado eu el artículo sexto.—Octavo.—La comisión administradora- anualmente, y enagenada que sea ia zafra, rendirá sus cuentas á otra comisión compuesta de los tres acreedores que al reunirse las cuentas representen por derecho propio, mayor ínteres, en el concurso, siempre que ese mayor ínteres, no lo hayan formado con créditos adquiridos después del convenio, á no ser por her.cáia ó portegado. - A oveno.—Aceptadas -tulas p.o-posiciones por Ja mayoría legal oe l< su creedores y upro-ugdo quemeu el convenio, quedarán completamente ioi-rüiiiauos el concurso y loaos sus iucidentes: ss pagaifin con las zafras las costas de todos .os expedientes, san que sea permitida ninguna gestión que no sea conducente al cumplimiento del mismo convenio, formándose al efecto un cuaderno aparte con testimonio de dicho convenio, del acta ds la junta y del auto aprobatorio y se archivarán aquellos.—Décimo.—Gomo uno de los acreedores hipotecarios lo era don Luis de Ayestarán, y también otros representados hoy por el (jimierno ó la Hacienda, por tener ¡os bienes embargados y si tifie no expresara su adhesión á este convenio, quedaría eom los otros hipotecarios y acreedores por trabajo persona0 en libertad de ejercitar sus derechos, mientras que lo1-demas estarían sujetos A dichos convenio, y y en posia clon mónos favoroblt-, es condición «1 c <51, que si in s truido el Gobierno, ó la legítima representación de Ayestarán y de otros acreedores embargados, y los demas hipotecarios y acreedores por trabajo personal, se • abstuviese cualquiera de ellos ue man)testar dentro do seis meses desde la fecha en que se apruebe este acuerdo su adhesión incondicional, ó se mostrase negativo, se considerará este convenio como no celebrado, quedando todos,losauretdores en la plenitud délos derechos que te mamantes de s.i celebración, y continuarán los trámites del concurso como continuarían hoy si el cou-\¡emo lióse hubiese celebrado. Los sindicas podrán gestionar para quess practiquen las diligencias necesaria» á ttu.de obtener dentro de dicho término de seis meses ih incondicional adhesión de ios acreedores hipotecarios y por trabajo personal, que no hubiesen asistido _ á la jluuta eu que sé acuerde t i convenio, y votado en favor deest;.—Undécimo.—La venta de tos bienes queliau. (le enagenarse en conformidad del artículo primero se Verificará estrajudiuialmente por la comisión administradora, y por ios precios y condiciones que estime aceptables.— Habana y Diciembre Unz y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Fernando Diago.—Sometidas dicnas proposiciones enjaula de acreedores las aprobáronlos concurrentes, que representan mayor cantidad ile las tres quintas partes.del pasivo, por unanimidad y acordaron se haga al Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido formal entrega ue las pieza» utensilio que - vendió don Antonio Fet ran apreciándose el valor de la mano do obra que en ella se ha iuvei’ii lo para que.su importe so deduzca de. crédito de dicho Ferina. Y habiéndose dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro se puolique por ties numeres consecutivos de Ja Ga-oata oficial libro la presente cu la Habana á pr.mero de Febrero de mil oohoc.untos télenla y do». Lio. Luis Rodríguez.	A 28
Ei Sr. Juez de primera instancia ele esta villa y por auto mí á consecuencia d» las diligencias promovida.» por doña Gertrudis J rge Gatc iño solicitando autorización para vender un solar yermo de 11 propiedad del menor su meto y curado D. Ooluvio DUinart y Unto situado en la cañe de San Josú entre las de San Ft ruando y la Merced tasado en doscientos pesos, se ha serví-po disponer que la venia se verifique en pública subasta efialaudo para dicho acto ei di i seis de Marzo próximo entrante&. las doce ds su mañana. Y á ím de que los que quiu'an hacer proposición « curran el dia designado a la» pouert&s üei juzgado eu la inteligencia ds que tiene hecha la del precio ue su avaluó libro (a pie »ente. Gua-üajay Febrero 2i de 1872. Antonio Perez. A 27 Eu decreto de nueve detcoriioute expedido por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y sus limites, expedido til el juicio ordinaiio de mayor cuantía, establecido por D. Vicente Moyua y Compañía, contra D. Manuel Guerra Tarnayo, en cobro ce la suma Ue tres mil quinientos ochenta y un pesos, se lia dispuesto se publique en tres números cousécuti vos de la Haceta oficial ie ia Habana, ta sentencia dictada que á ia tetra dn t»
¿a}._Hotguin Ag«osto once «ie mil ochocientos setenta.
Vistos estos autos promovido.» á ins uucia uel procurador interino D. Salvador de Fuentes, apoderan.) de D. Viceuts Moyua y Compañía, promoviendo demanda civil ordinaria da mayor cuantía, y por acción peis .nai contra D. Mauuel Guerra Taiuuyo, do este vecindario en cobro do la suma da siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas que ej eu deberle prévia iá presentación de la cerddcaciou del Jue ae Paz, de haberse imentado el aclo de conciliación quo no tuvo efecto, en razón de la rebe.día del demandan« por no habar concurrido el dia señalado, apesar de haber sido citado y emplazado i on arreglo á las prescripciones de la Ley dé Enjuic amieuto Civil.—Resultando que la demanua en parto esta tasada eu una escritura pública, de la suma de tres mil ochocientos ocho escudos con formal inpoleca, en la que se manitie¡rt < que por separado-tiene una cuenta corriente eu él establecimiento je Comercio y eslá pr sentada á fojas ocmj, arroja lastima de mil seise.cutos setenta escudos, est) es p< ,»0s can Cuaia uta y siete centavos,, que uuida fomn ei totái ia cantidad denominada.—ivesultaudo que déla demanda que confirió traslado al reo," que por su notoria uu-
pubana 27 «ie Febrero d* J872.—El DIreçtor faoultaüyo, fslips fipusg y ÏV«niKi.-^Tto.|ltJe.—Hi f ftjeifnador, üfortne.
da que
seucia y rebeldía, se eutr
.	-	-	------ uu-
T_____„	lego la compeleuto boleta ai
Vecino que vive eu la casa D. Miguel higuera, sin qm, »e lograra su comparecencia, «pesar de i« convocatoria hecha eu estaciudad, y aun por i# Gaceta oficial da la Habana, y como ta citación no se hizo en ninguna pe¡-itoua de familia, se repitió esta y &u convocatoria, nuevamente en los mismos término.» que Ja anterior, como costa á.fojas 25,30 y su vuelta eu cuya vista por auto de veinte y dos de Aorit último, se dió por contestado el tra-ludo á fojas treinta y una vuelta, declarándose por bast lite los estrados del Juzgado, maichaudo el juicio eu rebeldía por todo.» trámites de répi.ca y duplica.— desudando que ucu-.ada la rebeldía por auto de diez y ocho de Mayo, postrero, se recibió la causa á prueba mi -uistraudo ia competente ai actor, para comprobar su derecho, y evacuada esta, se mandó agregar al proceso y entregar ai demandante, puta alegar lo, que verificado to ilió trosta lo & Guerra Tarnayo, cuya providencia ie fué uotilicada en la Jornia dispues.a, y como no se contestó acusada la rebeldía, se citaron las portes paya semoucU en el órden legal, h*é intimidada ai demandado que jerdeiia eu sa ausencia y rebeldía.—pousi telando el mérilo de ta escrituia pública hipotecaiia de lujas o ¡isi como ti delacuenitt.corr.eute, pop ,as declaraciones mi-uistradas, atestando el pardo,l’oljcurpo Avilé», ser o.et tu, ,ue era uno deles trabajadme., eu el corte ue madera.» Je D. Maftuel Guerra Tarnayo en el sitio cíe la Manteca, con otros quiuoeina , que veuian a la tienda ue D. Vicente Moyua y Oomptiúi-aá «i m :e le- conducía,y tomn-oau euanio necesitaban de electos, acompafittuUohs el nistnt) Guerra Tarnayo, descornándoles el valor Ce cus «.lario».—Considera mío que al propio intento D. Manuel TiiuidSd y D. Automo de Feria, comerciantes que vivían en esquina opuesta A la tunda «lo Alocua y Compañía, dicen el secundo y último paiticulaV que es comprende, dtl interrogatorio que es cierto !o (ue se inquiere, cuyo convencimiento lo tiene tanto ,or haberlo oído decir A Guerra Tarnayo, cuanto ;or tía ,er presenciado entregas drefectos y dinero ajos d stin-,os trabajadores que cíe su Orden se preseiiiab&u á iec¡-)ir os como sucedía de la sociedad «le Moyua y -Cumpa.-bla.—Considerando que eon lo i testimonios dejos comerciantes dé conocido .nombre clon Franci.-eo Perez ju me, don Rufino del Komi y don Andrés Carola Dilema fójas 50, 52 vuelta y 53 también vuelta, está acre-
iitado ti buen concepto que disfruta la socied. d de Vi-•eute Moyua y Compañía que gira con un Capital re,, .eiable, ajustándose eu sn» opelaciones mercantiles, a ‘o que exige la ley de comercio, sin que nunca liad ¡n .»nido que sentir con niuguua pers iia eu ia negocia-don de sus efectos ;llevauuu bien .-u libro. Eu su couse-uencia, tenieudo en cueuta ia resultancia, de autos,y ie estar probado el dtrecbo i^ue reclaumn los deaia'n-imes el *>'« 4™ Franel«?o (W Paula Frese» Aléala^