	
fi	1
	ÎÆ
fi	»
f/.	
Y.	J
_ yj
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
¡Vil iti, 56
Miércoles 6 de Marzo de I8Í2. Santa Coleta virgen y San Victoriano mártir- Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PillMEItA SECCION.
VUCINAK SUPERIORES GENERARES.
H I K U ¡V O SUPERIOR POLITICO.
de la provincia de Cniw.
disposiciones que en lo sucesivo hayan de adoptarse, serán comunicadas por la Secretaría de este Gobierno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien nombrar á D. Fernando Llano conductor de la correspondencia de Artemisa á Cayajabos por fallecimiento del que desempeñaba ese cargo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para público conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Secretario,
Ramón Maña de Araiztegui.
DECRETO.
Des cando corresponder al pensamiento emitido en época anterior por elExcmo. Ayuntamiento de esta ciudad y por el Reverendo	,
-r,-	-	,	, .	,	.	El Excrno. Sr. Gobernador Superior politi-
Obispo Diocesano, respecto a la construcción co en vista ¿e la patriótica acogida que por par-
de un monumento consagrado á la memoria te de las compañías de vapores de la costa Sur
de Cristóbal Colon,	para trasladar	á él	sus	falsía, ba tenido su invitación para que ad-
’	1	_	mitiesen gratuitamente a bordo de sus buques
cenizas, que reposan en esta Sta. I glesia Ca- á los conductores de la correspondencia, se ha
tedral	y á	fin de	que concurran atan patrió-	' servido resolver se dén las mas expresivas gra-
,.	.	,	.	.	.	.	_	,	cías á aquellos señores empresarios por su apre-
tica demostración todos los espanoles que suramiento en corresponder del modo que lo han
deben considerarse partícipes de su gloria he hecho á la referida indicación de su autoridad, acordado lo siguiente.	,
ante-proyectos de gastos é ingresos ordinarios y extraordinarios y los remitan á esta Intendencia, por duplicado, áiites del dia 20 del corriente mes, cuidando de que se observe en su nomenclatura y redacción lo que dispone el artículo 25 del decreto de la administración económica y contabilidad de Ultramar do 12 de Setiembre de 1870.
Lo que se anuncia en la Gaceta, de orden del Excrno. Sr. Gobernador Superior político, á los efectos de su cumplimiento por quiches cor-responda.
Habana 2 de Marzo de 1872.
El Intendente general P, S.,
Antonio Nuñez.
Artículo 1? Se procederá á la construcción do un monumento en el cementerio de Cristóbal Colon, al que serán trasladadas sus ceni zas.
Art. 2” Se someterá á un certámen público el proyecto de construcción que aprobará la Real Academia de Nobles Artes de San Fernando:
Art. 39 Al efecto se abre una suscri-cion Nacional.
Art. 49 Para llevarla á cabo se constituirá una junta en esta ciudad, una comisión en Madrid j se cometerá á las Autoridades de la Isla y á nuestros Representantes en el extranjero ol encargo déla recolección de fondos entre los españoles.
Art. 5° La junta de esta capital con el resultado de la suscricion promoverá lo conveniente ála realización del objeto.
Habana y Marzo 6 de 187 2.
YALMASEDA.
SECRETARIA.
¡Sección de Gracia y . Justicia.
Para cumplimentar el decreto que antecede el Excrno. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° Se crea una comisión que se encargue de allegar recursos, con objeto de llevar á efecto la construcción del monumento de que queda hecho mérito en el anterior decreto.
Esta comisión la compondrán:
Un Presidente que lo será el Excrno. Sr. Gobernador Superior político.
Un Vice-Presidente, que lo será el Excrno. Sr. Comandante General del Apostadero.
Diez y siete vocales que serán, el Excrno. Sr. Regente de esta Audiencia.
El limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado.
El Excrno. Sr. Intendente cienda.
El Excrno. Sr. Gobernador Presidente del Ayuntamiento.
El Excrno. Sr. General 2. ©
El Excrno. Sr. Presidente Administración.
El Excrno. Sr. General Subinspector de Artillería.
El Excrno. Sr. General Subinspector de los cuerpos de Ingenieros y Voluntarios.
El Exorno. Sr. Conde de Cañongo.
El limo. Sr. Dean de la Catedral.
El limo. Sr. Arcediano de la misma.
El limo. Sr. Presidente de la Junta de Sa-
nidad.	, _	^	_ ,
El Excrno. Sr. Director del Banco Español
de la Habana.	_
El Sr. Presidente del Casino Español.
El Sr. Presidente del Casino Habanero.
El limo. Sr. D. José Toribio de Arazoza, Director de la Gaceta del Gobierno.
El limo. Sr. D. Juan de Ariza, Director del Diario de la Marina.
La Tesorería queda á cargo del^ Banco Español en donde semanalmente se harán las entrega de lo recaudado, encomendando el despacho de la Secretaría al oficial de la de este Gobierno Superior D. Leopoldo de Llano.
Art. 2. ° Se nombra una comisión en Madrid con el mismo objeto y para que de acuerdo con el Gobierno de S. M. lleve a electo la suscricion en toda España.
Esta comisión la compondrán:
El Excrno. é limo. Sr. Obispo de esta diócesis y
El Excrno. Sr. Duque de Veragua.
Art. 3. ° Se autoriza á todos los Sres. Embajadores y Agentes Consulares de España en el extrangero para que abran suscricion al
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para satisfacción de los interesados y conocimiento del público.
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Contaduría central <le Hacienda.
Sección 2 *
D. Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la aduana de Caibarien, por si ó par medio de sus apoderados se presentarán en esta Contaduría Central á recoger el pliego de calificación que les resulta del exámen déla cuenta de dicha aduana correspondiente al mes de Febrero de 1869. á cuyo efecto se le concede el plazo de diez dias á contar desde la publicación del presente anuncio
Habana 29 de Febrero de 1872,—José Cánovas del Castillo.
D. Gabriel Vela, Interventor interino que fué de la administración de Contribuciones de esta Capital, por si 0 por medio de apoderado se presentará en esta Contaduría Central en hora hábil, á recoger el pliego de reparos que le resulta del exámen de la cuenta de dicha Administración correspondiente al mes de Junio del año de 1869, á cuyo efecto se le concede el plazo de tres dias á contar desde lapublicaciou del presente anuncio.
Habana 29 Febrero de 1872.—José Cánovas del Castillo
Administración Central de bienes del Catado y embargados.
Las personas que tengan conocimiento de bieus-que pertenezcan álos infidentes D. LuisMedal, D. Fine fique Pujadas (padre) y D. Enrique Pujadas (hijo), se servirán manifestarlo en esta Administración, Calzada de Galiano número 102, en el término de quince días, trascurridos los cuales se procederá contra I03 ocultadores con arreglo al articulo l.° de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana y Febrero 26 de 1872.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Inspección genial de Obras públicas.
Sección 1 f*
El Excrno. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de esta oficina y su secretaria, se ba servido designar para la plaza de Sobrestante que renunció en el distrito del Pinar del Rio don Antonio Esquer, al de igual clase don Luis
Manuel Horta, que es uno de los aspirantes apro- ciñas públicas de esta isla sujetas á la fiscalización de la hados, cuyo individuo comenzara a percibir el Hacienda, según lo dispuesto en el art. 2? de la Iustrue sueldo reglamentario de 1250 pesetas y el sobre- j clon de visitadores, sueldo de 2250 desde que tome posesión del citado destino.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Administración local de Hacienda.
D. Antonio Santiago y López, se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la hipoteca que á su favor reeonoce D. Joaquín Vieta eula mitad de las casas situadas en el Pilar calle de Estévez números 97 y 99, con el recargo de la multa en queba incurrido por la demora según el articulo 35 de la Instrucción, en concepto de que pasados tres diaa sin verificarlo se procederá at cobro por la vía de apremio.
Habana 4 do Marzo de 1872.- El Administrador, Mazo.
D. Manuel de Nales se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la compra que hizo á I). Manuel Ramos y González de uua casa en el Horcon calle de Zequeira número 34 y ademas el recargo de la multa en que ba incurrido coii arreglo al artículo S4 de la Iustruecion, en concepto de que pasados trt s dias sin haberlo verificado ge procederá al cobro por la vía ee apremio.
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Administrador, Mazo.
El Ilustrlsimo Sr. Gobernador Presidente, ba dispuesto estéu al cobro los recibos de fincas correspondientes al segundo semetre del corriente año económico, de las comprendidas eu la parte extramuros, barrios apartados y partidos asi como también la del cobro extraordinario del subsidio lie guerra y las de fiucas rústicas de esta jurisdicciou, desde esta fecha basta el dia 8 del entrante ines; en la oficina de recaudación municipal (le 10 á 3 de la tarde; como asimismo se prorogua liasta igual fecha el cobro déla parte intramuros: en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que de órden de 8. S. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 22 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
general de Ila-
Cabo.
del Consejo
de
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA I18TADO MAYOR.
Sección 2. *
En cumplimiento á lo resuelto por el Exorno. Sr. Capitán General, se presentará en la Sección 2.50 del Estado Mayor D. ®* Marcelina Rodríguez, madre del Cabo 1. ° del batallón Guías de Rodas Francisco Volta Rodríguez á fin de que se le entere de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
Adminl t ración Central «le Rentas y estadística.
Aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador Superior político el nombramiento de Visitador general de efectos timbrados; la Intendencia general ba tenido por conveniente disponer se lleve á cabo á la mayor brevedad la visita á los establecimientos, escribanías y demas ofi-
Lo que se publica para general inteligencia y á fin de que las personas y corporaciones intersadas n» puedan alegar ignorancia y tengan tiempo de hacer los reintegros correspondientes.
Habana 5 de Marzo de 1872.—P. S., Emilio Marín y del Corral.
Intendencia general de Hacienda.
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la comisión de vigilancia de la aduana de Matánzas, he tenido á bien nombrar para el turno de dicha comisión que empieza el dia 11 del actual y termina eu igual fecha de Mayo venidero á los Sres. que á continuación se expresan:
Si
Si
Bahía y muelle.
D. Nicolás Aballí.......1
Pedro Amezaga....... > Propietarios.
Cárlos Uhrbach.......J
Gavino Solis........í
Pedro Izagairre..... > Suplentes.
Miguel Darna........)
Víveres.
D.
Aniceto Martinez... 4
Salvador Alsina..... > Propietarios,
José Barreras.......J
Manuel Rodríguez..!
José Gallostra......V Suplentes.
Fernando Fernandez, j
Ferretería.
Sr. D. José Suris...........I
Antonio Ortiz........V Propietarios.
Eugenio Urrechaga.. J
Francisco Viña......!
Juan P. Bordenave.. I Suplentes. Benito Perez...........J
Ropas.
Sr. D. Gabriel Lazo...'..... Propietario.
.... ... Cárlos Coalla...... Suplente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° da Marzo de 1872.
El Intendente general. 1^ S.
Antonio Nuñez.
Administración Central de Aduanas.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 27 del corriente dice al Excrno. é limo, Sr. Intendente general lo que sigue:
“Exemo. Sr,—Tengo el gusto de manifestar á V. E. que, según me manifiesta el Exemo. Sr. Ministro de Estado en telégrama fecha 23 del actual, queda autorizada lu entrada en nuestros puertos á los buques mei -cantes peruanos, aun cuando no están cangeadas las ratificaciones de armisticio.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado su cumplimiento porS. E. I., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1872,—Juan M. Ortiz.
Los individuos que á continuación sa expresan, deudores por réditos de censosdel Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Re\, de once de la mañana á tres dé la tarde, eu los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 29 de Febrero de 1872.—Mazo.
Sra. viuda y herederos deD. José llsalbe.
Di Mariana Pedroso.
D. Juan Fernandez.
... Bartolomé Medina.
... José María O iva.
D’í María Brígida O’CalIgban.
I». Pedro Rafael Armenferos.
Ordenación central de Pago«.
La intendencia general de Hacienda á propuesta de esta ordenación, y con objeto de regularizar los pagos de las diferentes obligaciones del Estado, se ba servido resolver, que desde et 7 del actual, se verifiquen en J03 dias y la forma siguienie.
Obligaciones civiles.
Lúues, haberes personales.
Juéves, material y servicios.
Marina.
Mártes, haberes personales.
Viérnes, material y servicios.
Guerra.
Miércoles, haberes personales.
Sábado, material y servicios.
Devolución de depósitos judiciales y pago en concepto de anticipaciones de haberes y de servicios civiles.
Los diasque presisamente se señalarán publicándose en la Gaceta.
-Y para general conocimiento se inserta en la misma la presente resolución.
Habana 4 de Marzo de 1872,—El Ordenador Central de pagos, Manuel de Pereda.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á lo prescrito por el artículo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallau establecidas Jas oficinas del Banco.
Habana 29 deFebrero de 1872.— El Director, Miguel de la Puente.
Expedidos los recibos del impuesto Municipal correspondientes al primer semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de Industria, Comercie etc.. que á continuación se expresan, así como también los correspondientes al gremio de refaceionistas por el año económico de 1870 á 71, después de publicados los repartos respectivos, verificados por las comisiones de los gremios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; el limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ba servido disponer que los expresados recibos estéu al cobro todos los días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corriente basta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto de que pasado el término prefijado, se procederá al cobro á domicilio con recargo del 2 p. g á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
Cafés con cantina.
Lecherías.
-Uespaclios de agua de soda.
Cervecería.
Juegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Ídem-Carpinterías.
Almacenes de hielo importadores;
Tornerías-
Escultores.
Dentistas-
Escribanos:
Almacenes de tabaco en rama.
I’uestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido de los Quemados de Marianao.
Puentes Grandes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refaceionistas correspondientes al año economice de 1870 á 1871.
Sindicatura 2. p
Se ba presentado en esta sindicatura 2? el negro de nación lucuml nombrado Estéban~Triana que dice perteneció á D. Juan Herrera difunto y como el siervo manifieste que su amo no dejó sucesión; se hace público por medio de este edicto por si alguna persona se considerase pertenecerle,¡se presente en eltérmino de treinta dias por si ó por medio de apoderado’en esta sindicatura bajo el apercibimiento deque pasado dicho plazo sin pre-preseutarse, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Sindico 2?, José María Avendafio.
Con motivo de haber observado esta ordenación . que en algunas de las nóminas que se le remiten, no se I este proyecto llenan todos I03 requisitos que están prevenidos para M~~‘~ que puedan extenderse los respectivos libramientos, ha creído oportuno hacer público que se verá en el sensible caso de devolver las nóminas que no se ajusten en su forma y contenido á los preceptos de ley, especialmente en lo que toca á la justificación del derecho á lo que se reclame, con las cópias de loa títulos, céses atestados de posesión, etc., y la firma que debe poner cada participe en su partida, ó bien su apoderado autorizado le-galmeute, lo cual se justificará con el documento que lo acredite; en la inteligencia de que si ya ántes se hubiesen otorgado el poder ó autorización, es indispensable citar siempre individualmente la nómina del mes á que se hayan unido.
Da Ordenación espera que con este aviso ya no se verá obligada á demorar contra su deseo la expedición de los mandamientos de pago ni á dilatar el de algún sueldo; y como para evitarlo nadie mejor que las administraciones de Hacienda pueden propender al intento, les recomienda que por cuantos medios les sugiera su celo liagan conocer este recuerdo de las disposiciones
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES OE LA HABANA.
Administración local de aduanas.
El Miércoles 6 del actual á las once de la mañaDa se rematarán en el almacén de averías, 330 botijas de castañas procedentes del bergantín español “Manuel” de Cádiz.
Habana Marzo 2 de.1872,—Manuel Dorios.
Gobierno político de la Habana.
Don Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo United Service para el uso de su fábrica establecida en la calle de las Animas número 131.	-
En cumplimiento de la resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mar cas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretarla de e'ste Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 2 i de 1872. El Secretario, Miguel Ferrer.
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Exemo. Ayuntamiento, para el mejor órden á la entrada y salida de carruages que conducen personas al baile que en obsequio de S. A. I. tendrá efecto eu la fragata ue guerra de S. M. «Gerona», se ba servido disponer, que la entrada sea por la plaza de San Franoisoo por la puerta del muelle de dicho nombre que da frente á la calle de la Amargura, se dirijan basta la de la Machi-
que rigen en la materia de que se trata, á los señores 1 lía ¡jonde dejando las personas, saldrán fuera del mué-habilitados y demas empleados que perciben haberes )je’y ge dirigirán por el callejón de Churruca y touaan-
de los fondos del Estado.
Habana 4 de Marzo de 1872.'
-Manuel de Pereda.
do á la derecha ia calle de los oficios á situarse en órden en la susodicha plaza de San Francisco.
Habana 5 de Marzo de 1872,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Tribunal de exámenes de maestros y nía03 . tras de instrucción primaria, elemental y superici'.
Secretaría
No habiendo podido verificarse el Lúnes 4 del actual,,los exámenes que para maestros de instrucción primaria elemental tienen solicitadle Di Dolores Pelae y Barroso, Di Isabel Cecilia, D. Antonio de San Mi guel, D. Félix Ignacio Araiigo y D. Isidoro Gómez La madrid, por estar ocupados los salones del Exemo Ayuntamiento con motivo de las actules festividades el Sr. Presidente ba dispuesto tengan efecto aquellos e próximo Lúnes 11 del c rrieute, y que se publique por tres dias en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público.
Habana Marzo 5 de 1872,—Antonio Fernanda3 Me-nendez.—Vocal Secretario.
Habilitación del Personal del clero Parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial de esta diócesis^ correspondientes al mes de Febrero último; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á haeer efectivo el cobro de lo que les pertenez -ca.
Habana 1? de Marzo de 1872.—Emilio Obcegan.
Inspección de vigilancia del noveno distrito
Habiéndose extraviado al moreno libre Agustín Arevaloy Valverde, natural de la Habana, soltero, labrador y de 60 años de edad, residente en la calle de Zaragoza número39, la cédula de vecindad que obtuvo en 16 de Junio del año de 1871, con el número 4178 por
esta dependencia, queda sin ninguu valor ni efecto dicha cédula, según está prevenido por la Superioridad. Habana M irzo 4 de 1872.— José María de Rol 1.
Tesoreria Central de Hacienda.
El Gobierno de S. M. se ha servido disponer se remitan inmediatamente al Ministerio de tin indicado^entre los "españoles residentes en Ultramar los proyectos de presupuestos genera-sus territorios respectivos.	>	I les de gastos é ingresos de esta isla para el ejer-
Art. 4. 0 Se nombra una junta en todos <ñei0 económico de 1872 á 73.
Jos puntos del interior de esta isla que la compondrán los Sres. Gobernadores ó Tenientes perior ^
Gobernadores de las jurisdicciones, acompaña- esta Intendencia, se ha servido disponer que to ^ su	«»». » — --------------------------- -- -	.. . . la
dos de la Autoridad eclesiástica de las mismas ¿asías dependencias generales de la Adminis- citado día, basta el 13 inclusive del mismofse efectuarán tarde en la bala Capitubu , condicione
de allegar tracion pública en el órden civil, eclesiástico, 1» Jggggor las etapas del	^	& Jk-ElSécretar
militar, judicial, económico, de Marina y cleTo-
para que se encarguen igualmente fondos, al objeto indicado.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Supetior político ei rebajo de un cinco por ciento al último tipo
sus remates el dia 13‘del eutraute Marzo á la uua ue lu • - •	-	....Comisisn segunda
i.
'Habana'Febrero 26 de ísra.—ca Secretario interino,
Art. 5.(
Las demás instrucciones y las mentó, procedan inmediatamente á redactar los ^
trai, José de Villaamte y Cata1 an.
Rafael de Aragon.
Colegio Ue Corredores, Notarlos Cornerei ales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................i
Barcelona.................. I
Santander...................I
Bilbao....................  !
San Sebastian............... | Sin operaciones.
Cádiz.......................I
Sevilla.................... I
Otras plazas	de	España.....J
Lóndres.....................1
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres......
Bristol.....................
Bristol pag?	eu	Lóndres. ) 24 á 24í p.3 P. 61) d] v,
Gasglow..................   I
Glasgow pag? en Lóndres.----
Grenóck.................... I
Gernock pag.	en Lódres......J
Hamburgo.................... Nominal.
7