a „ V 'Vs p!fl.za ( e Médico interino del hospital d'e I rv.™ fapj11?8®0 i:or renuncia del que la servía * .?.■^n,11',ci?berlmdor Presidente se lia servido di»-œrr ?1 la yaCeta oficial por el término de
fcurran /esta sé u-eí08, ‘i110 'iuierau optar a •»<** P'«» bosque Íoacred&ii.'*» mumciPal C0U loá docunna-
J,o que se anuncia p...a gf.néral conocimiento.
6 de 872.—El secretario iaterino
Rafael de Aragon.
Tribunal de ■uaeslras de
meitial y
«•xíimenes de maestros instrucción er, superior.
Secretaría.
Dispuesto por cd Sr. Piefidente se dé principio á . ^ siete de ia tarde dei próximo Hiñes 1? dei entrante Julio á los exámenes que para maestros de instrucción elemental y stipeiioi tienen solicitad isD? gustiuaVal-dés y otros aspirantes, prévio el„depóai o de los Brea. Jueces, se publica de su Orden, con anticipación, para conocimiento de los interesados y del público, en el concepto de que dichos exámenes se verificarán en el lugar acostumbrado, que es el salón del Exorno. Ayuntamiento de esia capital. -
Habana, 27 de Junio de 1872 — Antonio Fernandez Mcnendez, Vocal-Secretario.
Lóndres...................j
Liverpool...............
Liverpool pag? en Londres...
i'ristol................
Bristol pag? en Londres"".’."
Glasgow..........
Glasgow pag? en Londres.'».
Grenock.................. ¡
Gréuock pag, en Lódres...!.!... J
Paris..................  -j
Havre..................
Havre pag? en Paris....
Marsella........?.........
Maisellapagadero en Paris.
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris... .
Nantes....................
Nantes pagadero en Paris..
Naney.....................
Naucy pagadero en Paris...
Amberes...................
Ambares pagadero en Paria»,..
¿ew York............... ,
ton..................
^feílu.±.!í?rk..........
F fI adeáfia"e"^^'“'r.• Filadelfia P¿»-auo tu ‘jj York. ¡ New Orieans.	|
New-Orleaus Pa¿" ©n N. York Mobila...........
1-261 á 27 p.» P. 60 djv.
rufía, vecino de este partido, soltero, dependiente de cc-mereio, y de 18 años de edad, la cédula cabeza de familia número 417, que .en 2S_ de Febrero último le fu expedida por esta oficina; fct’tír. Teniente Gobernador de ostaju.isdiccion en su superior decreto facha de ayer se lia servido disponer tea próvido de un duplicado y que se anuncie per éste medio el extravío ce Ja otra A los efectos que san procedente!. Calabazar 26 de Junio de 1872.—Barrera.
.114 á 11J p.g P. 60 dpv.
CUARTA SECCION.
OFICINAS IiOCAI.ES DE DA HABANA.
Real Casa «le Renefleeneia y Maternidad.
Secretaría.
Existiendo en esta Real casa la cantidad de 1587 pifo4 50 centavos que debe ser impuesta en linea urbana ft censo redimible y al interes mayor que sea posible el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Polltn o Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que se inserte en ¡a Gaceta oficial por espacio de quince dias una convocatoria de las personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán preseutar sus solicitudes dirigidas á S. E. I . eu esta secretaría, situada en el mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliendo io dispuesto expido la presente eu 1« Habana á 3 de Juuiode 1872.—Él Secretario, Luí* O! ¡ver.
Inspección tle vigilancia «lcl noveno distrito.
Queda invalidada la cédula del colono asiático Vicente, eu su pais Hian A kan, de veinte años de edad, de ia fragata Salvadora, número 302, expedida el 24 de Mayo, con el número talonario 3646, por haber sufrido extravio.— Habana y Junio 26 de 1872.—José María de Bota,
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal en comisión en esta plaza etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al Teniente graduado Alférez del batallón cazadores de Keus expedicionario V. Eduardo Clarerice y Chiril y, á quieu estoy sumariando por desaparición con intereses de su batallen, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sita eu el cuartel de ia Fuerza, debiendo verificarlo en el término de veinlo dinseonta-dos desde el dia de la fecha; y de no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra deS e.j. Oficiales Generales, sin mas llamarle ni emplazarle, por hallarse así previ-nido eu las ordenanzas d-1 Ejército.
Y disputS.Q por el Sr. Fiscal Ja publicación d? este e ficto, libro de su Ordeu el. presente en la Habana á 25 de Junio de 1872.—El Teuiei te Coronel Capitan-Secie-tuno, Ramírez de Arias.—Vto. Bno.—Ruis de Lusu-r'-aga.
Don Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel
de Infantería y fiscal de causas'tn esta plaza.
Hubiéndoso ausentado de esta Isla D. Manuel Dul-mao y üimonez, Capitán graduado Teniente-Habilitado del batallou cazadores de Retís, á quien estoy sumariando por desfalco de caudales y usando de ia jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales (rdenauzas á Jos Jefes y Oficiales de tu Ejército, por el presente, cito, Ramo y emplazo por tste mi segundo edicto al citado sugeto, señalándole el Gobierno Militar de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro uei término de veinte dias qu se cuentan desde Ja lecha á dar sus descarg is y defensas y do no culpare cer en el referido plazo bu seguirá la cansa y se sentenciara eu íebeldía por el consejo de guerra de tíres. Oficiales Generales, sin mas llamarle ni emplazarle per ser esta la voluntad de tí. M.
Fíjese y pregónese este edicto para quo venga á noticia de todos.
Habana 25 de Junio de 1S72.—Por mandato del Sr. Fiscal, el ¡Secretario, Fubian Porras.—Vto. Buo.—Do-mingues.
Don Juan Díaz Céiis Martínez, Teniente Coronel graduado, Capitán de Infantería, Auxiliar de la primera sección del deposito de transeúntes, Juez fiscal de la causa que se expresará.
Por virtud del presente, cito, llamo y emplazo al Teniente graduado Alférez del batallón Voluntarios de Santander, D. Feliciano Velarde Zabala, puraque centro del término de treinta dias so presente en e.-ta fiscalía á íesponder de Jos cargos que le resulten on la causa que instruyo por su desaparición de esta fortaleza cu donde se hallaba arrestado y sujeto á procedimiento cri niiuaJ; en ia inteligencia que de up efectuarlo en dicho peíodo, se seguirá aquella en su rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Dad > eu el castillo de la Cabaña á 12 de Junio do 1372.—Juan Céiis.—Por mandado del tír. Fiscal, el Te uiente Alférez, tercer Ayudante-Secretario, Fernando Couboyol.
liil'unléríu «le Marina.
Compañías Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de á bord i.del vapor Pizarro Ramón Gratula marinero ordinario dT- primera clase á quien estoy procesando por el delito de primera deserción cometida el día 17 de Agosto de 1871, usando (le la jurisdicción que el Rey Ntro. Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada; por el presento llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Ramón Gratula señalándolo el Arsenal donde deberá presentaran personalmente dentro del término de treinta tilas, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar bus descargos y defensas, cierto y seguro que se le administrará reota y cumplida.justic;a.
Fíjese y publíquese esta edicto para que venga á uoficia de todos.
Arseoal de la Habana 25 de Junio de 1872 —Ei Fiscal, Marcelino Muñoz.—Por su mandato, Domingo Ür-tiz.
Orden de la Plaza del 28 de Junio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas primor batallón L -geros.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Antonio Yar to, Comandante dei segundo batallón de la Corona.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, sétimo batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrulla», E«.uadron de húsares.
Idem Jeous dei Monte, voluntarios del mismo barrio.	_	.
Visita hospital y provisiones D. Francisco Racanzo capiti n de Milicias caballería djftían Antonio.
Mélico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor interino, Peres.
Mobila pag? en N. YV“Ü‘‘" Portland.	""
Currency,
Portiaud, pag? en N. Ti?"";" ' * * LP'| PA 1|'''
Bangor, pag? eu N. York....'.- ,., . ... p.
Providencia............... i <4 á 144	i	v° ' 1
Providencia pag? en N. York, i	1	1	'
Montreal..................i
Moutreal, pag? eu New York» |
Bristol pag? en N. York _.. |
Wilmmgton.................
VVilmington pag?en N. York.
Halifax..................
Hatifax, pag? en New York... ¡
Frauekiort........... ....j
Franckfort pag? en N. York... j
ACCIONES.
Banco español de la Habana... 45 á 46 p.g P.
Banco Industrial........... 24 á 244 «.® p.
Banco mercantil de la Habana. 33 á 334 pfg P. Compañía española alumbrado
deuas.................. qq ¿ ¿5 p_o jy.
Compañía de almacenes de Regia y Banco del Conier-
cío.......... . ....... 1 p.g D, á par.
Compitilla de almacenes y
Banco de San José.....	54 á 55 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados............ 55 ¡1 56 p o jy.
Caja de A horros, descuentos y
depósito de la Habana. 19 á 20 p.g P
La Alianza, Compañía do
Créditos^ v Segur- s... 5i á 55 p.g D,
Almacene» de Santa Catalina. 15 á 16 p.g D.
Empresa de Fomento y Na-
vegaciou del Sur...... par 1 p.® P.
Compañía < ubana de Alurn-
lirado de Gas......... 59á51p.gD.
Compañía de oamiiio* de
hierro de ia Habana... 29 á 30 p g D.
Ferro carril do Matánzas á
Sabanilla............. 39á40f>.gD.
Id. de Cárdenas ¿ Júcaro....	14 á 15 p.g P.
Id. de Cienfuegosá Viilaclara 51 a 55 p.g D.
Id. de Súgua la Grande.... 29 á 30 p.g D.
Id. de Remedios á Caibarien. 16 a 16 p 0 D.
Id. del Oeste............ - 74 á 75. ]~g D.
Idem de ia Babia de ia Habana á Matánzas.......... 91 á 92 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blancotreues de Derosne Ri-í , 10, . ...
llieux, bajo á regular.../ ae " 1
Id. id. id. id. bue- \	. ,,
no á superior............/ a
Id. id. id. id. florete. 15J á i6.
Quebradoinferioráregular, n?I
12 á 14 id...............j-11 j á 12.
Id m bueno 15 á 16....... 12J á 12£.
Idem superior 17 á 18.... 13 á 134.
Idem florete............. 13J a luj.
MERCADO EXTRANJERO,
Número 12.............. 10| rs. arroba encalmado.
Centrifugas dk guarapo.
8 á 10.................j
13 á 14..	.....;;...Í-de 104 á 11 según grano.
15 á io'
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8..............IdeHáSF
...	0 á 10...........J de 84 á 9 rs.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular........ 94 ft 94.
Bueno á superior......... á 9J.
Consumo..................
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Alejandro Ramírez y Barbería y D. Agustín Víctor Leret, auxiliar del colegial D. Evaristo Kerltgand.
De frutos. D. r amón Juliá y D. Romualdo Bi-deau.
Habana 28 de Junio de 1872. El Síndico, Ignacio
Feflalver.
Tenencia de Gobierno de Giiiuos.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad que por èl capitan ptdáneo de la Catalina se expidió n 10 de Mayo último, con ei númeao 695, al moreno libre José Cartaya e dicho vecindario, h. - dispuesto se publique en ia Gaceta oficial para su invalidación, y que la persona que so encontrare ei documento extraviado io entreguen ia,au-toridad mas inmediata para su inutilización.—Güines Junio 24 de 1872.—Franco Romero.
I IHIMWHI»
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
QUINTA SECCION.
oficinas dei. interior.
Mu y Ilustre Ay untamiento de Trinidad.—Secretaría. Debiendo proveerse dos plazas de Médicos municipales ¡ ara esta ciudad, dotadas con el haber anual de mil pesos cada una y no habiéndose presentado hasta el presente aspluiute alguno á dicli s destiuos, haaCvrrdado ia l. Corporación se haga nueva convocatoria por espacio de 30 dias en la Uaceta de la Habana y Diario ue la Marina, para que los facultativos que deseen obteuer ias plazas, presenten sus solicitudes en la secretaría Municipal. Trinidad Junio 7 de 1872,--José Imbernó, Secretario.
' Junta local de Instrucción pública de Güines.—Secretaría.—Hallándose vacante la pb.za de Directora de la escuela incompleta de niñas dei caserío de «Príncip Alfonso» en esta juiisdicciou, dotada con el suetuo auual de treiciento-i , esos, setenta v cinco para gastos de material, V Ciento sesenta y ocho para alquiler de casa, ia junta local de Instrucción pública de' tsta cabecera ha dispuesto se anuncie por este Orden y por tres números consecutivos <le la Gaceta oficial, á fin de que tas Señoras que aspiren á dicha plaza pre.-euten sus solicitudes (iocumeatada* eu la secretaría de e.-ta Junta desde estaíecha hasta el 14 de Julio próximo, en cuyo dia se procederá á la elección y propuesta con arreglo á lo que marca ei articulo 63 del Reglamento orgánico de 10 de Novienbre último.
G-üínes 24 de Junio de 1872.—El Vocal-Secretario. Manuel Sainz.
AUTOS.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de tíagua la Grande en Jas diligencia» promovidas por I). Bernardo de Campo contra D. Baudilio Romañaus sobre embargo preventivo, ha dispuesto por ante mí el Exorno. Sr. 1). José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito dei Pilar, se requiera por tres núme ros consecutivos de la Gao- ta oficial al referido Bernardo de Campo por el importe de lus costas causadas eu las expresadas diligencias ascendentes á des mi nove-cieutos noventa y ocho escudos con las últimas causadas. Yen cumplimiento de lo dispuesto por tí. E. y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oiieial libro la presente eu la Habana á 27 de Junio de 1872. Mateo G. Alvaro .	A 2
El tír. D, Felipe tíauchez y Romero, Juez de paz del distrito déla CatedraUya dispuesto eu el juicio ver-' bal de faltas y á que quedó reducida la causa erimiual formada contra los soldados Nieasio Migura, Juan Par-'4 y Domingo Cardería se notifique al segundo por tres •Tuneros de la Gaceta oficial la parte dispos tiva dsl fa-Bo pronunciado en dicho juido que dice así: “Visto el eaao£,art° jei arlículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Cód-I-O penal y el artículo trescientos setenta y nueve del rui.-,txl0 Código. El tír. D. Felipa Sánchez y Romero, .1 -ez áe ptls del distrito de ia Cated al por ante miel tíecretaii,, ¿y,,, qu^fiebia condenar y condenaba á los soldados N iell3¡0 Migura y .1 uau Parla á diez y seis pesos de multa eu »1 papei correspondiente á uda uno, sufriendo en caso Uo n!Soiveneia ocho dias de arresto también cada uno y áJPoruingo Carúeña á seis pesos de multa ó tres días de arie.lo 0ll cas0 de insolvencia y las costas de este juzgado a cargo de ellos pos tercera-partes, sin perjuicio respecto (}e Parlá de oírsele si se presentase ó fuese habido. Habana y unió veinte y siete de mi ochocieuio.s sesenta y do3# Francisco Tesi-11o, Secrei ario.	A O 2
El Sr. Alcalde ma'-or del diatrito d6 Baiuu a virtud de exhorto del Sf. Juez de Pinar del Rp ]03 autos seguidos por varios herederos de tí. Higmio perez ‘ con. tr la sucesión y bienes de D. Juan Capote Oi,i17íi¡fcz en cobro de nueve mil escudos, lia dispuesto por anta mí se libre la presente insertándose á continuación sentencia ecai<la eu dichos autos á fin d 1 que por nQS números de la Ga eta oficial se notifique á la sucesión demandada. La seuteuc a escomo-igu- : «Eu la ciudad de Pinar del Rio á diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y dos, el tír. D. Ildefonso Montalvo y Mon-talvo Marques de I., Isi y Acóde mayor de esta ciudad y su jurisdicción: Visto estos aillos seguidos por doña t¿( sa, doñajisefa, doña Leocadia, d' ña Maria tíerapia, don Jacint , don Nazario y don ,T sé Perez Hernández contra lia sucesión y bienes de don Juan Capote González eu cobro de nueve mil escudos.—Resul tando quo los liereileros de el >u Higinio Perez por el escrito de fojas veinte y una establecen demanda contra la sucesión y bienes de don J uau Capote y González pa ra cobrar nueve mi i escudos que este reconoció deber en liquidación de cuentas á su padre don Higinio según consia la obligación que en testimonióse lee á fojas dos por la que se obligó á pagarle-dicha suma eu los plazos quo t-11 la misma se txpiesan va vencidos, y en garantía ue su compromiso constituyó hipoteca expresa y señalada eu un potrer y tejar u-bícauo en ste partido rura .—Resultando que á la d manda acompaña la partida de óbito de s r padre don Higinio, 1 s parro quiales que acre litan ser ¡lijo» de este ios demandantes y dos certificaciones de lo» j ¡icios de conciliación tenidos con aguni s de los que comprende la sucesión de Capote González qua negaran la demanda por tener ia convicción de que los nueve mil escudos fueron pagados po sus causantes.—Rssultimdo que conferido traslado déla misma por ei auto de fojas vein ey nueve vuelta fueron citados y emplazados los deudores en debida forma pata que concurriesen á contestarles y habiendo dejado truscurrir ei té mino que debieran verificarlo acusada la rebeldía, nerón declarados rebeldes en providencia de fojas cincuenta y dos y setenta y una vuelta, mandándose seguir en los estrados del tribunal que se les nolifii aran con la evidencia, las diligencias de fojas cincuenta y tres vuelta, cincuenta y cuatro y las dei reverso del cincuenta y siete y setenta y tres.— Resultando que evacuando el tra-lalo en réplica por la representación adora y el de dúpiiea én rebeldía se recibió ei juicio á prueba por término de veiute dias dentro de cuyo térm no pidieron los demandantes la confronta con citación contraria de la obligación Hipotecaria de fojas dos y que el aaotador de hipotecas certificase si aparecía anotado ai márgeu del escrito quo de la misma exista en sa oficina, entrega, de cantidad alguna por cuenta de la que expresa, ócbáhcelaila, si resultare abonada toda la cuantía, habiendo tenido lugar dicha confiouta fojas ochenta y nueve vuelta yfuó extendida la ceitificacion por ei aaotador de hipotecas a¡ reverso de la nuve.it', negativa «le cancelación y de entrega alguna.—Resultando que entregando los autos para el esfue zodo derecho ios devolvió culi ei escrito de fijas noventa y tr s en que recomienda el mérito de su p ue-ba, la no oposición de los deudores á (St-a reclamación ¡.pesar de su negativa al prgo de ia d. uila consigu da en el juicio de conciliación y io detrás que estimó conducente en apoyo de su derecho.—Considerando que la demanda establecida por la sucesión de don Higinio Peíez contra don Juan Capote y Gjizalez es justa porque las acciones reales y personales se t asmiten a es herederos de aquel!, s á cuyo favor^iudierau herirlss, esto es, origen.—Considerando que Os h iede osdo que tenían una obligación por el mn-mo derecho, le sucede en el cumplimiento de ella.—Gons.tetando que la negativa do la sucesión de Capote Gnzalez, en ei acto conciliatorio por tí sola nada pruebs y la rebeldía en que filé declarada dicha i-uoesiou pir i.uto de irtce de Marzo de mil ochocientos sesenta ynueve, prueba mas bien que la excepción de los deinaidados para evadir su responsabilidad no la tenia por fundada toda vez que no se presentaron á hacer valer su» derechos.—Consi-deiaudo quo poria escritura de fojas des y la certificación de ia noventa vuelta del uUaludor 4e hipotecas, la deuda es cierta y el derecho de la suceaou de Perez «fe claro y probado, tí, tíría. dijo: que debía condenar y condenaba á ia sucesión eie d m J uan Calote y G uza lez á pagar .. la de don Higinio Perez h cuntid..d de nueve mil escudos con ios té.fiio-i á razond 1 ocho per ciento anual y las costa-. Y ue que a-í lo pbveyó, m n-dó y firma dicho señor, yo el escnOaU'i doy fé. El ..ar-qu s,de ia Isla.—-Ante mí, D. Jasé María Gómez.—Es conforme a su original á que me remito y para su pu biic-aciou hice sacar el presente en Pinar ue Rio á tres de Junio de mil ochocientos setenta y dos.—Pablo García. Y cu.npüeudo con lo dispuesto expido U presente Habana Junio veinte de mil ochocientossetmtay dos. J. Francisco Rodríguez.	Al) 30
EDICTOS.
Colegio tie Corredores, ¡Votarlos Comerciales de la Habana.
.	*	CAMBIOS.
t
Madrid....................]
Barcelona..............••••
Bilbao...................- I á 18 p ® I ■ él' •
San Sebastian............- J-H* & 164 p o B. Uv.
Sevilla...................
Qfr •* PlftZaa d® E*Paaa..J
Junta local:_je Instrucción pública de Guau jay.— Vacan té ia plaza demuestra de Xa escuela de primeiá enseñanza elemental, de Entrada del pueblo dei Mariel, •lutada conforme a R giaíneutc con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta para material y ciento cincuenta y tres paia casa, se hace saber por este medio, á fin de qu ■ ras stñoras Profesora», que de seeu axpirar á la misma, presenten sus solicitudes eu la secretarla do esta Corporación y durante ei término da uu ufes, contado tpsue la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la íé de Oaulismo, título cories-ppndiente y atestados de buena conducta rebgio-a, inumi y política ue la solicitante, asi como la certificación de un facultativo Médico, que acredite: no padece eu-ferméchttl, m defecto•artguno-queTa^imposibilite paia la eh-efianza, adviniendo que el ingreso en dicha escuela ,-ei'á por oposición, según io dispuesto y prévio señala miento do dia y hora al efecto.—Guanajay Juuio2dt 1872.- -El Pres.dente, Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por ei Capitán de Nueva Paz se le expidió en 61 de Febrero último con el número 218 á D. José Maclas y Muñoz, vecino de Nueva paz he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para que quede ni validado el documento extraviado que será tnti egado por la persona que se Jo. encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Junio 25 de 1872.—El Teniente Gobernador, E. Franco Romero.
Capitanía del partido de W»jay.—Habiéndosele ex-traviádo & D. Miguel López y López natural ¿e la t?o»
D. José de Almagro, y de la Vega, Magisrado de Audiencia de fuera de esta ciu iad, Caballero Cctneuda-dor de número de ia Real órden Americana dt Isabei la Católica, Juez de primera instancia del distilo dei Monserrate y Decano de los de esta ciudad.—Por sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. José Parada y Ceijo, natural de Galicia, soltero, de Veinte y ocho años de edad y esco ta que fué del presidio para que eu ei término de uuave días después de pubicado ei último anuncio comparezca en el juzgado en da hábil áias ocho déla mañana á evacuar úu aciodejisti-ia. Si así 10 hiciere, se .e oira y adminístrala esta y de io contiaiio se le declarara ebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con qfiien se enen-deraU ios demas trámites del juico. Que así lo heús-puestoenla causa que se le sigue por íalt«s ai sertuo L». Alejandro Macen a. Habana Junio veinte y ochode inii Ochocientos Tétenla y dos. - Aimagio.—Por mai-dudo de tí. Siía.—Br. Jo.-é V’. Rousset.	E 2
D. Fabiuu Foigado y tíauchez, J uez de primera m-tancia del distrito (le Guadalupe. Por este tercer y ú-.rino edicto, citó, tamo y emplazo ádon Manuel Villa y Perez, cuyas gentialt a se iguorau, para que dentn de nueve días se pire »ente eu la Real cárcel á desear garse de ia culpa que le resulta en ia causa formada por hurto Ue uu loioj y leontina á don Iudaiecio Marinas, seguro de que »1 asi lo hiciere se io oirá y admi- _ manara justicia y de io cout ario se le declarará re bel- »ancia del distrito de y contumaz ü íucurso en las penad de Ja Ley y por oas tan ia* ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Junio veinte y sie.e Ue mil ochocientos teteu ia y dos. Futían Fulgido. Por su mandado.
Antonio Mendoza.	E O 2
Don Fabian Folgado y Sánchez Juez d -primeia instancia oei Uistnto de Guadalupe. Por este te¡cer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Barrera, natural de Asturi s, soltero, cochero y de 23 años de edad, puraque dentro de nueve dias se presente n la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que te resulta eu la causa criminal que se le sigue ror homicidio frustrado de Di Dolor« s Rubio, cierto y segure do que si aeí lo hiciere se ie oirá y administrará
recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó .ocurso eu las penas de ia Ley y por bastante Jos estratos ucijuzgu .0 para los tramites que ocurran. Habana Junio 27 de 1872. Fabian Fol-ga 10. Por su inundado, Joaquín Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana 27 de Junio de 1S72- Joaquín Abeuza.	E O
Don Antonio FernandezChorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital ele. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Audies Dopenu, natural do Galicia, c.sado, ue cua-renta años ue edad y de oficio guadañero, para que en el término de nueve dias so presente eu este juzgado calle dei Aguila numero setenta y dos a hacera, caigo dei traslado que se ie ha conferido en ia causa que se ie sigue por lesiones que infirió a D. José Uáeeres y Morate» y nombre abogado y procurador que se encarguen de su defensa y representación y caso contrario se lo declarará reb. iue y contumaz, íucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado con quien se entenderá Ja ulterior Uanulación de esta causa. Habana 27 de Junio de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su tíña., Carlos Eumeni. Y'para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presentente eu ia Habana el mismo dia. Garles Laurent. EQ2
Don Fabian holgado ,y. tíauchez ¡Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe. Por tste tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de iá La Coca, vecino que fué de un solar de la calle de la Estrella entre Lealtad y E cobar, para que neutro de nueve uias compaiezca eu la Reai cárcel á descaígame de ia culpa que le resulta en ia causa formada por üurto a la morena Tranquilina Barrici; seguro do que si ast Jo hiciere, se ie declarara rebelde y contumaz e íucurso eu las panas de la Ley y p r bastante ios ..serados del juzgado para los tramitas ulteriores. Habana J unió 27 do 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, Antonio Mendoza.	E O 2
D. Ramon Eloy Salgado Caballero Comendador de la Real y distinguida óiueu d; Isabel ia Católica, Auditor boi.orarlo ue Marina y juez de primeia instancia de esta ciudad y su partido judicial.—Por esia mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Ramon tíauch.z, natural de Mariana«, vecino de ia Habana, soltero, herrador y de veinte y dos años de edau, pura que eu el término de nueve días se presente eu ia cárcel ue esta ciudad a cumplir el tieinpode conde naque sella servido impouerie.la Exorna. Audiencia eu ia causa que se ie siguió por estafa. Bejucal Junió vein te y cinco Ue mil ocuocientjssetemajy dos.—salgado.— Por mandado de su señoría.—Justo Harona. E O 2
D. Cándido Amz Juez deprímela instancia del distrito dei Cerro.—Por esla mi primera carta de edicto, cito, ilanioy emplazo á D. Nicolás Croa y González, ua-tuiai’de Asturias, soltero, de veinte y uu afi .s, dé esta tui a reguiar, ojos pardos, pelo castaño y le falta el dedo meñique déla mano derecha; para que dentio de ■ ueve oia»se presente en la cárcel publica oe esta ciudad a descargarse do ia culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por asalto y robo á D. Leonardo Díaz; cierto y seguro Ue que »i así io hiciere se ie oirá y admiuis-ti ara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y Contumaz é íneurso eu las penas de la Ley. Habana Ju-uio veinte y ocho <le mil ochocientos setenta y dos— Candido Aiuz. Por mauuado de tí. tíña. Jos» Nicolás de Ortega.	E u 2
D. Fabian Folgado y Sánchez, J uez de primera instancia nel distrito de Guaualupe.—Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplsz i, al mutato Fian cisco, como de veinte y cinco á treinta anos, calesero, para que dentro de nueve «lias, stí presente en la Real cáieet, a descargarse déla culpa qu lo resulta eu lacau sa formada por üurto Ue cuatro »iliou.s y unos uncos de coche al Dr. D. Antonio A. Azoy; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo «outrario se le dtelarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilei juzga ¡o para los tiám.tes ulterio ios Habana Junio veinte y siete de mil oeüoc.eulos setenta y qog.—Fabian Folgado.—Por su mandado.—Antonio Mead« za.	E O 2
D. Autaiio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de este partido etc. Por este mi primer edicto cito, hamo y emplazo á dou Gregorio Perez, mayoral dei ingenio “Jusefita” como de veinte y ocho á treinta años de edad, de estatuía regular, rubio y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, iguoiáudose sus demas generales y filiación; para que el término Ue nueve días á contar desde el de üoy, Sq presente eu la cárcel pública de. esta villa á deseurgane de la cu i pilque le resulta en la causa que se ie sigue por homiclo del asiático Carlos, contratado con don Ramon Hoselló cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en cuso contrario, se te declarara rebelde, contumaz ó incurso en Jas penas de \a L *.y. Remedios 17 de Junio de 1872. Aurelio Rodiigmjz Atienza. Por mandado de su sen ría. José Jiménez.
E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, hamo y empiazo al asiático Dionisio Vega, vecino de esta, soltero, eslatura alta, de treinta y seis años de edad para que eu el término de nueve dias se présenle en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa seguida 011-tra el mismo y el nombrado Hereulauo por falsedad de documento de policía cierto y seguro.de que si asilo luciere se ie oiiá y aliniuistrará r.cta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incluso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que «curran. Gü nes Junio 28 de 1872. Alejandro Lauret. Por maudauo de su señoría. L. Juan Biutista Díaz. Y liara que tenga efecto dicha inserción libio la presente. Gü nes y Junio 20 de 1872. L. Juau Bautista Diaz.	E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde mayor de est vina y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, llamo, cito yT emplazo á doña María Luisa Ramos y á dou Francisco Martínez, vecinos que se ui-oeu ser lie ia Habana, para que en el término ue nueve dias te presenten en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se ios sigue, por estafa á don Isidro Ballester; cierto» y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y adminis iruiá recta y cumplida justicia y de io contrailo, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia Ley y por bastantes los estridos del juzgado donne te e liarán ias notificaciones que ocurran. Güines y Junio 26 de 1872. Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría. L. J uan Baulista Diaz Y para que teuga efecto dicha inserción libro iapresente. Güines y J umo 26 de 1872. L. JuanBt? Díaz.	E O 2
D. Aurelio Bodriguez Atienza, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Bautista Iñanea, natural de Navarra, vecino, que fué de Guaracabuya, soltero, adfuuiistiaUor 00 fincas y de treinta y dos año» de edad y á dou Manuel Leston, ut turai de Galicia, del mismo vecindario, soltero, enfermero y como de cua rema y cinco años, á fin de que eu el término de nueve d.as á contar des le esta fecha se presenten n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que »e les sigue en unión de otros por falsedad en actuaciones judiciales, seguros de que se les administrará justicia y de Jo contrario se les dt-claiaiá rebelde», conuiniuCe» é iueuisoseu Jas pe uas de la Ley, dáu tose por bastantes ios estrados det juzgado pUru notificarles cuanto les concierna inclusa ia sentencia. R medios 16 de Junio de 1872. Aurelio RoU.iguez Atienza. Ferdin Muflan, Ramon F. Rodn guez.	E O 2
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurnd.cciuu etc. Por el presente edicto, cito, llamo y convi cu á. los que se crean con derecho a Ir redar a non Rafa 1 M iría Kurn -ro y Arroya! natu ai da tíeviha, hijo legítima de don Rafael y doña Amparo Arroya! y de cincuenta y siete años de edad, para que eu el término de treinta días comparezcan a deducir el qtte les arista, habiéndose declarado intesi • ilo ei fallecimiento de-aquel y por sus heladeros á lo» que conforme á derecho deban serlo. Habaua Jumo veinte y siete do mil ochocientos setenta^ dos. Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel detíaliuas.
E 3U
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia de) distruo del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edic¡.o cito, liamo y convoco á los que se crean c m derecho á heredar á doña Esiauislaa Armentelos viuda de don Francisco de ia Torre», hija legítima de dou Añares y de doña Rosalía tían Martin, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir el que les asistan habiéndose declarado intestado el fallecimiento de aquella. Y para su publicación libro iapresente. Habana Junio 25 de 1882. Gabriel de ¡Salina».
E 29
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia dei Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, ci-10, llamo y emplazo al asiático «AlJao» natural de Macao, cocinero, como de veinte y cinco á veinte y seis año», de color trigueüo-claro, la nariz chata, ojos muy redondo», vestido con eatniau blanca, pantalón color crudo, levita negra, tominero de jipijapa viejo, zapatas de charol y usu siempre una jaba eu ia mauo, (tara que dentro de nueve dias del Último anuncio comparezca en ei ioz 'udó á uu acto de justicia en la causa formada por hurt >°ai a-iático Cesáreo Noriega, cierto y seguro deque si así lo hiciere sa ie oirá y administrará ju=ticia y de lo centrano se le declarará rebelde y • ontunraz é iucuifeo en las pellas de ia Ley. HabamrzOde Junio de 1872 Cándido Aiuz. Por mandado de su tíría., Gabriel detíaliuas.
E O 30
D Fabian Folgado v Sánchez, Juez de primeia i, ?" ancia del distrito de Guadalupe. Por este pnmeffitl o y pregón cito, llamo y emplazo á don Jo^ Vrencon. natural de Estremadura, casado,, J	y
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de ios-tribunales del Reino y del Ilustre Coiegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción qror tí. M. etc. Por ei presente hago saber á dou Luciano Piedra y al negro tíerafiu criollo tsciavo que fué de don Francisco (4 tierra que el total de Jas responsabilidades pecuniarias á que fueron condenados de^por mitad en la causa que »e siguió al segundo por hurto y al primero por encubridor asciende á ia cantidad de setecientos diez pesos cuatro y medio reales, puraque dentro (le tercero dia formulen su oposición apérciuidos de tenerlos por conformes sino lo verifican. Que por auto proveído en la ejecutoria dó Ja indicada causa así lo tengo dispuesto. Alacranes Junio 9 de 1872. Autouio Romero Torrado, l’or mandado desu eefioría. Andies Moreno.	E O 29
D. Fabian Folgado y tíauchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundoedic-to, olio, llamo y emplazo al pardo Andrés González cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dbs se presentr en la Real cárcel de e.-ta ciudad á, descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada contra él por hurto de uu reloj de oro á don ..osé García Ríos, cierto y seguro (le que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para le» trámites que ocurran. Habana Junio veinte y uno de milocbocient s setenta.y dos; Fabián Folgado. Por su mandudo Joaquín Abeuza. Y para su publieaeiou libro iapresente. Habana Jumo veiute y uno de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza. E O 30 D. Autouio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito de Belen, etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Emilia Quintiliano García, cuyas generales se ignoran pero que es de estatura alta, color claro y. como de diez y ocho á veiute años de edad, pata que centro del término de nueve dius á contar desde la fecha se presenta eu la casa de Recogidas á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que en unión de otra se le sigue por hurto de uu reloj de plata a don Juan Horga es, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de 110 se le declara d rebelde y contumaz e in-cursa ea las penas de Ja Ley, dándose por bástanle los estrados del juzgado paia las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Junio veinte y dos de mil ochocienlos setenta y dos. Antón.oF. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lamí»
E O 30
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comenuaqor oe Ja Real y distinguida órdeu de Isabel la Católica, Auditor houoruiio de Marina y Juez de primera instancia de este partido judicial.—Por esta mi piimera carta de edicto cito, llamo y empiazo á don Guillermo Col cuyas generales se ignoran, qiara «pie eu el término de nueve uias se presente eu la cárcel pública de e- ta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa seguida por hurto de un caballo al pardo José de la Ci uz Tubu-rez, cierto y seguro.que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incur.-o en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para que con olios se entiendan la» notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal y Juuio 22 de 1372.— Justo Barona.	E O 30
HKMATES.
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.—Por auto que he proveído eu los ds la cesión de bienes de dou Joan Manuel Ordoñez he dispuesto sa anuncie ai público por tres números consecutivos, de nueve eu nueve oías, hasta nueve publicaciones, estarse dando ios pregones de Ja Ley á dos casas correspondientes ft dicho juicio situadas la una eu ia calle de un Nicolás número diez ynueve, compuesta de siete metros sest uta y seis milímetros de frente, veinte cuarenta y seis de fondo y siete cincuenta frente de dicho fondo, tasadas en nueve mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos: de manipostería y tejas con un alto al fmdo: y otra casa de tablas y tejas calle de las Animas número noventa y uno, cuadra entre la calzada de üaliauo y calle de San Nicolás, compuesta de diez metros cuarenta y dos milímetros de frente, veiute y dos veinte y seis de fondo y uiez noventa frente de este, justipreciada en cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos ochenta y cinco centavos: p ira que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía uel actuario á instruirse. Haoaua Juuio 27 de 1872. Joaquín Arguedas v E-¡pa-úo . L. Agustiu Valerio.	R 2
Por auto del día diez y nueve del corriente proveído por el Sr. Juez de primera instancia de está \ illa en los autos seguidos por D. José Vivó contra D. José tía-las y Riech y combinados después coutra, doña Auto-uin Riech Uetía as como fiadora principal pagadora de éste, sobre pesos, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia diez y Hiete de Julio próximo venidero á las once de ia maflaua y en las puertas de esté juzgádo para el remate de los 1 ienes siguientes: un almacén con su muelle y terraplén que »e encuentra situado eu Ja calle de tían Ramón esquina á la de Az-peitia del pueb o de Regla, tasado en treinta y dos mil ocheutay tres pesos, noventa y cinco centavos: Una casa-quinta lituada en esia villa calle de Luz esquina á Jesús Nazareno marcada con el número cuarenta y uno tasada eu veinte mil ochenta y ti es pesos cinco centavos: otra cas» por último situada en e»ta propia villa, Calle de ias Animas al número dos, retam ia en mil noventa pesos, uoteutay cinco centavos. Y pura conocimiento de ios que quieran hacer proposiciones y á fin de que so publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial como está dispuesto libro Ja presente. Guauabacoa Junio veiute y ctneo de mil ochocientos ssieuta y dos.—Luí» J. Marin.	R 2
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de tu Cateara). Fot auto que h© proveído en el incicente al intestado de don Antonio Moreno seguido por Ja sociedad de García, Ualvez y compañía eu cobro ue pesos he dispuesto la subasta de dos casa»; la primera de manipostería, azotea y altos al fondo, situada eü ia calledeios sitio* nümeroonce, acera del tíur, compuesta de diez y siete metros treinta y seis milímetros de frente, veinte metros cuarenta y nueve milímetros de fondo y diez y siete metros sesenta milímetros de fondo por el costa lo derecho, justipreciad» e ti veiute «¿seis mil doscient« s c ncuenta y dos pesos noventa y nueve centavos, y la segunda situada en Ja calzada de Vives núm ro sesenta y uno do manipostería con ocho metros cuarenta y cuatro milímetros de frente, diez metros diez milímetros de fondo y ocho metros veiute y seis milímetros de frente de este, tasada en seis mil ochoci.ntcs sesenta y un pesos treinta y emCo centavos; para cuya diligencia se ha señalado el uta dLz y nueve «lo Julio piéximo q las doce cu el juzgado: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el citado diu. Habana Junio vtinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. L. Agustiu Valerio.
R 2
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia Uei distrito de Ja Catedral. Tor »uio que he proveiuo eu el incidente ai intest do de don Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Gaivt-z y compañía eu' oobro de ¿resos.he clispiusto ia ruba»tu 00 la casa calle de los títiios número quince de manipostería y teja», acera det Sur, conijiuesta de siete metros sesenta y dos milímetros de frente, diez y ocho metros cincuenta y dos miltmeir -sdc fondo y ocho ses uta minútenos fíente deeste, retasada en siete mil dienta y seis p. sos setenta y eis centavos; , ara d cha diligencia se ha señaiaooel (lia ochode Junó próximo á ia3 doce del misino en el juzga 10 sito eu la callo de Compostela número ciento nueve; ei que quiera hacer propasaciones ocurra á la escribanía a instruirse 6 al juzgado el dia iudicado. Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. L. Agustín Valerio.	R 2
Eu ios autos del concurso de don Fern.ar.do^iugo, ha dispuesto el Sr. D. Cándido Amz, Alcalde‘Mayor dei distrito del Ferróse anuncie ¿jor tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el doce de Julio próximo á las doce del dia en el juzgado para ei reáralo del resto, de tos azúcares de ia actual zafra del ingenio «Amistad» que se encuentra en los almacenos de San José, donde pueden ser reconocidos, il baña Jumo «einie y dos ue mil ochocientos setenta y dos. Gabriel (le Salinas.	R 30
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida órden »merma ¡a de Isabel Ja Católica, Comendador de lude C&rlos III y Alcaide Mayor Uei distrito dei Pilar. Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que quierau hacer proposiciones a diez siete mil pesos, parte de un crédito de ciento cua-1*' mil novecientos cuatro pes -s cincuenta y cinc • en la vos uue doña juliana Suiolougo tiene á su f->ugo> cu-testamentaría de su e.-poso douTelesforo HsUbaata por yo crédito en la parto explicada se sa«n al juzgado ei término de odio (lias para que criuoc de la mañana, día nueve de Julio entrante á he de la pane reterida día y hora señalados para el rvspuesto eu los autos se-del eré lito. Q *e “»I •<» ten»n contra la expresada do-Kuidos por dou Juan CmrTibro de pesos. Habana .) umo ña Juliana Sotoiongrochocieutos setenta y dos. J osé veiute y siete d¿t mandado de tí. E. Mateo G. At\a-Diz y Romero	.	,	¡ 8Va
mitos del concur-o necesario de lo» uicues uo «r...........,.1 .irai Tniii «y v spfLíiida pieza
\
rez.
segunda pieza lia dispuesto
En.i'uin y don Manuel del .1 uu. o y s don uhú oara la administración de él se fe "llsr1 Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciu-¿1 á instan* de los «índicos d-;l expresado concursi»
al imu do hbuciuíiuuh»,	nilpvft a i as
«os años ue - dad herreriq para mi^« dentro^™«^1-» presente en la Real c&rc* ¡ do «rt»a c‘ausa fürmada ar=© de la culpa que je resulta e jcr.0 v seauro no
entra él por estafa y falsifica^ administrará recta y
T» »}. ?ReíJ°ticRy d. HmÆs, ie declarará rebef-	C&te lüihoura.
cunphda justioi y deqyc 9 nenas de J» Ley y por 1$™-
U u	—-ru	t del íuireuto I Olores situado en ei
pfábricas, dotación de es-
nas anexidades
ascendente F la	' doscieutas eintrnénta
d¡ s mil do.cienios »,.«irá lunar el dia treinta de Ju-müéeimas cuyo	á lotice de la mañana, &
lio entrante en J o ^ propos ciones ocurran ün de que los	‘nados M tanzas Junio 22 de
eldia.horaylug^je«1^« _ Joséxiein« 1» día.
paítido de üúamacaro con clavos y í" ‘
demás“ anexidad;« .,ue constan de su tasación île u la cantidad de cuatrocientos cuarenta y ite i} í-v	jna «inai*, entas cincuenta
cuDpiwttjusuL» j y n ins oerias de la Ley y por
dty contumaz 6 íncur^ jUZga¿() para i0tj trámites quo bacante los estrad-eJKj 1872 í,-ablau Folgado. octrran. Hablo* Jum« - Abeu¡5a. Y para su publication “b“d!í Resalte. Habana Junio 21 de 1|72.-Joi^uin Abeuza.
■R'n los autos ejecutivos seguidos por ‘1 _________»..(mi	«àuto, gru itili v don
R 20
lu

, de
a tir.rros v descuentos «io esta capital y donOàilosRa
A .mntiu don Manuel Diaz Rubio eu cobro de pe-SSrSàXSw» cl «r. D. Autouio F. Chorot, J*ez de
-7 r