i-S-SS
sa
MkMMBÚdÉ*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KAiu. 100.
Domingo 2» de Jimio de 1372. Manta Agripina virgen y mártir j San Juan presbítero y mártir. Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA H[ACION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
UOBIEMO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Por el Gobierno Supremo se ha comunica-jo si Excmo. Sr. Gobernador Superior Político a Rea! orden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—Número 462.____
£xcroo. Sr.—En vista de las consideraciones expuestas por V. E. en su carta 299 de 15 de Abril último en apoyo de la conveniencia de derogar el decreto del Gobierno Superior Civil jeesa isla fecha 15 de Octubre de 1870 por el ijoese suspendió la facultad de la redención á metálico de los mozos á quienes cupiera la suerte de soldado, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tejido á bien dejar sin efecto el anterior decreto y disponer se restablezca en su extriota observante el artículo 139 de la ley de reemplazos vírente; en los términos prevenidos por la ley de ¿9 de Noviembre de 1859'sobre redención y enanche del servicio militar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Mayo de 1872.—Martin de Herrera.—Sr. Gobernador Superior Civil de la isla de Cuba.”
Y de orden de S. E. se publica para conocimiento de quienes corresponda y que asi tenga su mas exacto cumplimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido admitir la renuncia que D. Juan Francisco Herrera le lia presentado de su cargo de Notario comercial de esta plaza.
Lo que de órdcn Superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de. Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido :i bien nombrar con esta fecha á D. Sebastian Acosta conductor de la correspondencia de Santiago de Cuba al Cobre por haberse declarado sin efecto el nombramiento hecho en ti del actual-á favor de don Antonio González Carbajal para el mismo destino.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Negociado de. política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo primero de la circular de 20 de Abril de 1869 ú D. Tranquilino Cacho Negrete vecino que era de esta capital y que actualmente se encuentra en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin deque por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas su3 propiedades con arreglo ú lo prevenido eu la expresada circular.
Habana 18 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado eu consejo do guerra celebrado en Cienfuegos el infidente
D. Gregorio Sánchez
^la pena de extrañamiento y á que sus bienes queden sujetos á, las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana í 7 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado eu Cienfuegos los infidentes
D. José Alvarez,
... José Nuñez
4 la pena de ser extrañados y á que sus bienes
queden sujétosá las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Supe-flor Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incauta de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Er. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados c‘on todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la
Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien admitir la renuncia que ha hecho don Gavino Pardo del cargo de vocal del Consejo Consultivo de bienes embargados nombrando para reemplazarle á don Wenceslao Marsella.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial paru general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 18 de Mayo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Habiéndose suprimido por Real órden de esta fecha la clase de pagadores de Obras públicas de esa isla; S. M. el Rey ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al que lo era del 5. ° distrito, D Francisco Hechavarria.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta Real órden, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Obras Públicas.
Sección 1 f4 * * * 8
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 18 de Mayo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Vista la carta documentada de V. E. núm. 921 de 21 de Octubre próximo pasado, en la que manifiesta, á propuesta de la Inspección general de Obras públicas, la conveniencia de suprimir la plaza de pagadores de dicho ramo, por no quedar mas que el del 5. ° distrito, y estar ya en los cuatro restantes encargados de verificar los pagos empleados facultativos ó escribientes. Reconocida ya en la Península la inutilidad del servicio que prestaban los pagadores de Obras públicas: Teniendo presente que por el Ministerio de Fomento se suprimió la indicada clase por Real orden de 1. ° de Abril de 1870, encomendando su servicio al personal facultativo subalterno, dictando para ello varias reglas, cuya bondad ha venido á sancionar ía práctica: N considerando además Ja economía que ha de resultar en el presupuesto de tan justificada medida, después de abonar las gratificaciones correspondientes al personal facultativo, encargado de este servicio, ¡á. M. el Rey ha tenido á bien resolver:
1. ° Que los pagos del material, que no se halle contratado, se verifiquen en lo sucesivo por un ayudante ó sobrestante de Obras públicas en cada distrito, á quien se conferirá este encargo por la secretaría del Gobierno Superior, á propuesta de los Ingenieros Jefes á cuyas inmediatas órdenes esté destinado: 2. ° Que para el pago del personal de planta en los respectivos servicios, se nombre un habilitado por los mismos interesados, quien se encargará de percibir los libra-mientosYpie expida á su favor la Ordenación central de pagos; respondiendo de los pagos indebidos que por su causa se hicieren y directamente á los interesados de las cantidades que debau cobrar. —3. ° Que los pagadores del material cuando tengan que recorrer varias carreteras en conservación, dirigirse á puertos ó faros distantes de su residencia ó satisfacer pagos de obras nuevas por administración, podrán ser auxiliados por uno ó dos sobrestantes de planta nombrados por los Ingenieros Jefes de los distritos respectivos, á propuesta y petición de esos mismos pagadores y bajo su responsabilidad.—4. ° Que el subalterno del distrito de la Habana que desempeñe las funciones de pagador percibirá unagr% tificacion fija de 3000 pesetas anuales para gastos de traslación y quebranto de moneda, no incluyéndose en este concepto último los que origine el cambio de billetes á oro cuando sea necesario y para satisfacer cantidades menores de 25 pesetas, ios pagadores de los demas distritos cobrarán por iguales conceptos y con la citada salvedad, otra gratificación también fija de mil quinientas pesetas. Dichas gratificaciones se cargarán á la partida destinada eu el presupuesto para indemnizaciones del personal facultativo.—5. ° Que la Inspección de ferro-carriles nombrará un habilitado para el percibo de los haberes del personal, y al mismo se librará lo que esté señalado para gastos de material.—Y 6. ° Que se cuide, como regla general, de que ningún empleado pague en obras en cuya dirección haya intervenido.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta R. O. se publica en la Gaceta para conocimiento genera!.
Habana 21 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se saque á pública subasta el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia bajo el pliego de condiciones que se inserta mas abajo y al tipo de doscientos treinta y ocho escudos mensuales, ó sean 595 pesetas, señalándose para la celebración de dicho acto el dia 25 del actual á las doce de su mañana y debiendo tener lugar simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4y en la capitanía departido de Gibara, de la Tenencia de Gobierno de Holguin.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de ochenta y cinco pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta qúe durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
• [El pliego de condicione! se publicó «d la Gaceta de loe dias 11 y 12 del corriente.
Ailitliniiti-acioii í'elili'rtl tic H cutas y EntatiRili a.
Dispuesto por esta AdmiOistración, la venia di los azdcares «le los ingenios que expre a la siguiente relación, el Exorno, é limo. Hr. Vtoe-Presideute de la misma se lia servido señalar el Miércoles 26 del corriente á la una del dia en la Administración geueral Galiauo 102 ante la comisión dei mismo, la cual adjudicará el^ remate al mejor postor á reserva da la aprobación del Excmo. 6 limo. tír. Intendente.
Marcas.
Ingenios.	B’
Armonía..................... 107	181
San José.................... 141	398
San a Rosa................   111	282
Santo Domingo..............   66	30
Tartasio.......................'	1240
Concepción..................... 464
•	418	2585
Habana 22 de Junio de 1872.—El Administrador general, Disgo Gurcía Nogueras.
El dia 2 de Julio próximo á las 12 de su mañana tendrá lugar eu esta Administración Central de propiedades y derechos del Estado, sita eu la calzada de Galia-no adinera 102 la venta en pública subasta de los efecto« y demas utensilios que componen la oficina de farmacia embargada al infidente don José Frías Cintra vecino da Trinidad bajo el tipo de 1501 pesos milad de la tasación.
Las personas que quieran interesarse en dicha subasta podrán acudir el dia y hora señalados á la iudi-cada oficina eu donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones y deuius datos necesarios.
Habaua Junio 19de 1872— Diego García Nogueras.
Habiéndose agotado la existencia de algunas clases de sello« de Policía, cuyo ■pedido se tiene hecho á la tá-brioa Nacional, y con objeto deque no se paralice la expedición de ¡as cédulas de vecindad, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendente general, por acuerdo de esta fecha que en vez de los deá 5 pesetas se u sen dos de 2 pesetas 56 céntimos: que en tugar de los de 1 peseta 25 céntimos se emplee un sello de recibo de igual precio y que por los de 62 céntimos se usen dos, también de Po lleta, de 31 céntimos.
Y di órden de S. E. I. se publica esta resolución en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Juuiol7 de 1872.—P\.djrico Vdl acampa.
Administración Central «le bienes del Estado y e tu burga dos.
Secreta ñu.
Pliego de condiciones para eljirrendattiieuto de ia están •
cía-tejar nombrada “Luyanó” ubicado en el barrio
(leiste nombre.
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mas 6 méuos, contiene una cas i de oficio eu buen estado de 68varas de largo por 23 de ancho, un horno en buen estado, que puede cocer 2000 ladrillos de una vez, casa de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 mutis dacoc s; tenien loen el mismo terreno los barros necesarios para las obras de alfarería y otras anexidades que constau del Inventario.
1? Las proposiciones de arrendamiento, se recibirán eu esta administración (.'alzada de Galiauo número 102 hasta ias 12 del dia 10 de Julio entrante hora en que tendrá lugar la subasta.
2? Para tomar pirie eu esta, es necesario depositar en las cajas de esta administración lastima de 100 pesos, y el comprobante del depósito se unirá á ia proposición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo, uó sieudo admisibles ias que no lleguen al tipo.
3? El arrendamiento será por dos años durante Jos cuales no podráu variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arreudataiio tres meses áutes de cumplirse aquellos si le couvieue continuar con lalluoa dos años mas, en cuyo caso será preferido eu igualdad de circunstancias.
4? El precio de arrendamiento será de 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
5? A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiere seguir oou ia finca, á beneficio de esta quedaran cuantas mejoras eu ella se hubiesen efectuado.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............[calle y número],
enterado del pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia....para el arrendamiento de la estancia-
tejar “Luyanó” embargada á don Miguel Embil, conforme con todas ellas y dispueslo ácumplirlas ofrécela suma de...........
Fecha y firma.
El Administrador general.
Pliego de condiciones para el arrendamiento dala estancia “Gobernadora” ubicada en el pueblo de Regla.
D.olia linca se compone de uua caballería de tierra si bien solo se utilizan dos poco mas ó méuos, contiene
casa de vivienda algo deteriorada, linda con la bahía y tiene cincuenta matas de cocos.
1? I as proposiciones se harán eu pliego cerrado y papel del sello octavo, con el modelo que ácoutinuaclou se inserta, y serán admitidas en esta administración hasta lasdoce del dia 12 de Julio entrante, hora eu que se efectuará la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán 400 peso» anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero; siendo de cuenia del arrendatario Jo« costos de escritura, y el arrendamiento empezará á contarse desde el dia de la adjudicación.
3? El arrendamiento será por dos años durante los cuales no podráu variarse las condiciones del presente contrato; pero tro« meses Sutes de terminar el tiempo fijado debeiá manifestar el arren latario site conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro e i igualdad de circunstancias.
4? Ei arrendatario será responsable de todos los enseres, arboledas y fábricas que se le entregarán por inventario, así como de los deterioros que se noten que no fueren ocasionados por el uso; y á la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras eu ella verificadas.
5? No se admitirá ninguna proposiciou que no vaya acompañada del comprobante de haber depositado 100 pesos en las cajas do esta administraoion para responder á ella.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de................estando confor-
me con las condiciones publicadas eu la Gaceta del dia .....para el arrendamiento de la estancia “Gobernadora” embargada á don Miguel Embil ofrece la suma de... cada año obligándose á entregar la mitad adeJautada se-- un en uua de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo fin acompaña la carta de pago que comprueba el depósito prevenido.
Fecha y firma.
El Administrador general.
Habiéndose acordado rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á contlnuacioo, el sumi nistro de arroz, maiz, cuero3 ai pelo y los demas efectos
pertenecientes al ramo de víveres y campacliería así como los de ferretería y esquifaeioucs que necesita para las ateuciones de las lincas rústicasqueadininistca y mitre las que se encuentran los ingenios Concepción, Bau-to Domingo, 8auta Rosa. Han José, Armonía, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y Goatzaeoaloo y las demás que eu lo sucesivo se embarguen, se ha señalado el Miércoles 3 del entrante Juiin á la uua del dia para proceder á la subasta por grupos separados segnu se vó en el cuadro á continuación y se anuncia pala que los que deseen interesarse eu dichos contratos presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados á la Comisión respectiva nombrada para presidir el acto de la subasta, cuya Comisión abrirá loa pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; en la inteligencia que los contratos empezarán á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación dei Consejo y terminará el 30 de Junio (le 1873.
Si la mejor proposición resultase hecha por mas de un lidiador el empate se resolverá por una puja oral de quince miuuios entre los piopuueute;.
Cada licitador deberá depositar previamente eu ia caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos ó igual valor en billetes del Lauco Español ue la Habaua, á la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerá el correspoudieute recibo; cuya cautidad se devolverá á loa rematadores eu el acto dp firmar la escritura de fiauza, miéntras que á los demás les será devuelta inmediatamente haya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar en el local de esta Administración. Galiauo 102.
Habaua 19 de Junio de 1872.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones bajo las cuales se remata el suministro de esquifaciones, ferretería, maiz, arroz, cueros al pelo, víveres y demas efectos de campecharía que se necesiten para las fincas que por este centro se administran.
1? El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifacioues que se necesiten para las dotacioues de ias lincas embargadas que adini lustra ó eu lo sucesivo administre cuya coutraia empe zará á regir á las 48 horas de haberse comuuicauo la aprobación y terminará el dia 36 de Junio de 1873.
2? Los efectos quese rematan constau en la reía ciou que existe eu esta secretaría y han de ser con Buje ciou á las muestrus que presentará la Comisión de subastas y que están de manifiesto en la oficina del Oou sejo. Las referidas preudas quedarán depositadas, de bidameute marcadas con la rubrica del Administrador y servirán de tipo de comprobación para las entregas que se consideren durante el contrato.
3? El suministro de estos artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta en que conste el pedido firmado por el Jefe de la oficina y el Br. Contador de lu misma.
41 La Administración pagará los artículos que se tomaren ai precio convenido eu 1>* subasta, verificando se el pago de las esquifacioues y demas efectos que se despachen durante el mes, el día 6 del siguiente, debiendo presentar el contratista ias cuentas sin firmar el dia 2 á fin deque las oficinas tengan el tiempo necesario para revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias (pie resulten reclaniables ul contratista, se le deducirán de dicha« liquidaciones ínterin aquéllas se aclaren.
51 Cuando ei contratista no suministre el to>lo una parte de ios efectos que se le pidan, ó no seau estos de las cualidades contratadas, se comprarán por la Administración y por cuenta del rematador quien quedará obligado á abonar los precios á que se üayan hedió las compras.
61 No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios excederán á los fijados en la relación adjunta y á la cual se lia ce referencia eu el artículo siguudo.
71 Para responder ul cumplimiento de esta prestará el contratista una fianza de 1000 escudo« porcada gru po, y 2000 el de ferretería en metálico ó acciones del Banco Español á la par, que quedarán depositados en la caja de lu Administración liasta ia terminación del contrato.
81 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja de .500 pesos en efectivo. Este depósito será de vuelto eu el acto de prestar lu fiauza y firmar la escritura correspoudieute del contrato, cuyos gastos serán de cuenta dei rematador. También se devolverán en el acto de terminada ia subasta, á aquellos á quienes no le hubiera adjudicado esta.
91 Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados .conforme al modelo que se iuserta á coutiuuaciou, los cuales se entregarán el dia y hora señalados para la subasta á lacomisiou que Ja presida. En este acto se abrí rfln los pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de ja proposición mas ventajosa y solo en el caso
de haber «los ó aras proposiciones ig iáles se admitirán pujas á la llaua cutre los autores dé ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ninguno ni efecto hasta que merezca la aprobación peio obtenida esta, el,contratista estará obligado á suministrar los efectos rematados que se le pidáú á las Cuafeuta y ocho horas de haberse notificado 1 «.aprobación del remate.
11.	Bi verificado e«te, él coutiatisia no diere cuín plimieuto ó no le con viniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á lu subasta.
12.	Si este ceuti'o dejáre de administrar alguna de las Aucas áutes de Ja conclusión de este contrato, no podrá exigir el contratista indemnización dé ninguna clase.
13.	Será de cuenta del rematador, facilitar grátis los envases, coyundas etc. para*el mejor acondicionamiento de los efectos asi como las conducciones de los mismos, á los muelles y paraderos de los ferro-carriles de esta ciudad.
Habana 19 de Junio de 1872.
Modelo de. proposición.
El que suscribe, vecino y del comercio de.....se
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados ias cantidades que necesite pura las atenciones de las Aucas rústicas que administra ó que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas siguientes de haber sido amonado el remate por el Consejo hasta el 36 de Junio Je 1873 al tipo de precio que se bu fijado en la nota que existe eu la secretarla de la Administración rebajando el....por ciento sobre el valor de to-
dos los aitf3ulos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio y á prestar la fiauza fijada.
Habana...de.....de.
Firma del proponente.
El Excmo. Sr. Iuteuuente general de Hacienda por su acuerdo fecha 7 del actual y de conformidad con lo propuesto por esta administración se ha servido acordar la enagenacion á censo de uua superficie de 100 metros 21 centímetros al fondo de las casas uúuieros 258, 260 y 262 de la calzada.de Bau Lázaro, lo que se publica para couocimienio general con el fin de que eu el término de 15 días á contar desde la Techa de este auunció, puedan presentarse, en esta administración los dueños de las.dos primeras casas citadas, á manifestar si tienen alguna servidumbre sobre los ierren.-s que se euageuau en el concepto de que trascurrido dicho término nose oirá reclamación alguna y se procederá & lo que corresponda.
Habana 14 de Junio de 1872.—El Administrado!,
Diego García Nogueras.
Negociado (le Realengos.
Acordada por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta eu púbhea subasta de los dos solareícuyas condiciones se manifiestan á continuación procedentes de bieues mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda, pública, esto adminis-ha acordado celebrar la subasta el dia 2 de Julio próximo á ia unade su mañana cu el local que ocupan estas ofieiuas, Galiano 162.
La subasta se-hará por pliegos cerrados según establece, la tercera condición del pliego de las mismas que desde esta tacha ejdai'A de manifiesto eu el negociado ile Realengos de esta Administración.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de la subasta después de cuyo tiempo se prooederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada en eousideraoiou ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de tos solares que se sacan á subasta.
Uu solar eu la calle de Puerta Cerraja número 65 que tieue su fachada al Sur con cinco metros sesenta y claco centímetros, y su fondo veinte y cinco metios veiule centímetros, tiene por medianería por la izquierda cou la casa de manipostería núm. 63 de don Sebastian BureUa, por la derecha con la núm. 67 do don Ignacio Bargas, y al testero con la de don Julián. Forma una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficiede ciento cuarentay i. metros treinta y ocho centímetros que tasados á r.
Ue tres pesos metro asciende á cuatrocientos vei. siete pesos 14 cents.
Otro solar en )a calle de Puerta Cerrada número que tieue su fachada ai Sur con siete metros seten o y I siete centímetros .y su fondo de veinte y cinco menos sesenta centímetros, teniendo de medianeiía por la izquierda la casa de madera número 33 de doña Teiesa j Lorenzo, y á la derecha con la 37 de núm. manipostería ¡ y por el centro cou pare 1 de manipostería de ia casa de doña Dolores Mazou, formando uua figura de cuatro | lados que medida geométricamente arroja uua superficie de ciento noventa y ocho metros uoventa y un centímetros que tasados á razón de tres psaos metros asciende su valor libre de todo gravámen á quinientos noventa y seis pesos setenta y tres cents.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....calle de...........núm
.....enterado del anuncio de la Gaceta y pliego de
condiciones para la subasta de los dos solares á que 1a
misma se refiere ofrece la cantidad de.............
por el solar núm.....de ia calle de Puerta Cenada á
cuyo efecto ha hecho el depósito preveuido según la carta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habaua y Junio 1? de 1S72.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Obispado déla Habana.
Gobierno eclesiástico.—Secretaría.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en aussneia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver que, hallándose cumplido el término poique fueron enagenados ios uiclios que expresa la relación quese iuseila, y estando para cumplirse el de otros comprendidos en la mismarelacion, seauuuciaeu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad a fin deque los que deseen prorogar los nichos ya cumplidos, acudan á S. Sría. por medio de instancia, acompañando el título de propiedad, dentro del improrogable término de diez dias, (pie empezarán á contarse uesile esta fecha y los que eslán para cumplirse tan luego como teriuiueu los sen meses que al efecto tienen concedidos, eu el concepto de que, de no verificarlo, se proce. derá á desocupar los cíta lo-) uichos que no hayan sido prorogados, debiendo los interesados que se hállen eu este caso acudir al Oapellan Mayor del Oementerlo ge-n ral para que les entregue la lápida correspondiente, dentro de los diez dias inmediatos á la terminación del plazo, concedido parala próroga, apercibidos los que no ¡o verificaren, de que se entenderá que hacen dejación de la enunciada lápida.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por B. Bría., libro el presente á los fines indicados.
Habana y Junio 19 de 1872.—Miguel V. López, ,'Je--cretarlo.
Relación de los nichos que se hallan en loa departamentos Norte y Bud del segundo patio del Cementerio general de'esta ciudad que lian cumplido Jos veinte años porque fueron enagenados.
N? délos
nichos.
Departamento Norte.
Años.
197 Lo hubo D. Joaquín Rafer, 6 Noviembre....
199 Idem D. José Terriiles, 11 Noviembre.....
262 Idem D. Francisco Lerdo de Tejada, 12 Noviembre.......................................
201 Idem D. Fraucisco Gouzalez, 16 NoviemUre.. 2Í)3 Idem D. Juan M. de Castro Aguiar 14 Noviembre......................................
205	Idem DI Dolores Fernandez de Bilva, 17 No-
viembre................................
206	Tilern DI Beleu Dandriao, )9 Noviembre..
207	Ídem D. José H. Odoardo, 19 Noviembre....
208	Idem D. Telesforo Botolongo, 24 Noviembre.
2.10 Idem D. Miguel Lazo, 29 Noviemnre.......
2J1 Idem el Dr. D. José Bernal, 2 Dicieiubie.
213 Idem D. Bantiugo Morales Alonso 4 Dlci m-
bre..................................
217	Idem D. Juan ñau l isia Coiouié, 10 Diciem
bre...................................
218	Idem el Lilo. D. Maree iñude Alio, 11 Di-
ciembre...............................
220	Idem D. Mauricio de i-ante ices, 14 Diciem-
bre.........................i.........
221	Idem el Br. i onde de Casa Birrelo 15 Di-
ciembre...............................
223	Idem D. José Pedeuioute, 17 Diciembre’..
224	Idem D. Beruliu Manzano, 16 Diciembre...
225	Idem D. Alejaudro Mo a es, 21 Diciembre...
226	Idem Bra. Marque.-a de Casa Rondón, 19 Di-
ciembre...............................
227	Idem D. Ciri o Pombie, 22 Diciembre.....
228	Idem DI Do ores y DI Mariana de la Paz, 22
Diciemii e............................
230	Idem D. Porfirio Valiente y D. Cayetano dei
Moute, 26 Diciembre...................
231	Id tu el Excmo. Br. D. Ignacio Crespo, 27
Diciembre.............................
232	Idem D. Cándido Rubio, 1? Enero...........
233	Idem D. De íonso Arzola, 3 Enero........
234	Idem D. Guadalupe Branli, 9 Enero.......
235	Idem Ldo D. Rafael Matamoros, 11 Enero..
237	Idem D. Andrés Vicente Pardo, 12 Enero,...
238	Idem D Baturnino Banchez Iznaga, 13 Ene
ro......’........’................V.......
239	Idem D. Francisco N. Casas, 13 carero.....
10 Idem D. Juan Chacón, 14 Enero............
241 Idem I). José Pnyol, 15 Enero............
241 Idem D. FranciscoIs a de Orue, 18 Enero..
244 I h-in D. Andrés Pardial, 19 Enero.. ....
248 Idem D. Antonio Bello, 24 Enero............
219	Idem DI María Reg a de (.'-asas, 13 Enero.
252	Idem D. Norberto Bantoe, 13 Enero.........
253	Idem D. Domingo Macias de Rendou, 13
Enero.................................
255	Idem D. Felipe Diaz de C6.tr, 13 Euero..
256	Idem D Juuii Mez, 13 Euero..............
257	Idem D. Manuel de Haro, 13 Enero........
258	Idem D Nazariodela Paz Morejou, 13 Enero............................................
259	Idem D Feliciano de Botolongo, 13 hner.;...
161 Idem D A ejo Rapbe), 13 Enero............
262 Idem D. Bernardo Pe.ezauo, 13 Enero......
264	Idem D. Andrés del Casti lo, 13 Euero...
265	Idem D. AntonioG labert, 13 Enejo.......
2j6 Idem DI M«ría Fe icia Connbra, 13 Euero...
267	Idem DI Magdalena Valverde de Aeosta, 13
Enero.................................
268	Idem DI Pi.ar’López, 13 Euero...........
69 Idem D.‘ Mariana Duca*, 13 Euero.........
270	Idem DI Josefa y DI Martina Valverde, 13
Euero..................................
271	Idem D. Joaquín Marquette...............
72- Idem D. Joaquín Elozua, 13 Euero........
273 Idem DI Josefa de Osuna, 13 Euero........
74 Idem D José Noriega, 13 Euero............
¿75 Idem D. Estébau Stujes y Compañía, 13 Ene-
io....................................
276 Idem D. José Elosua, 13 Euero............
286	Idem O. Teodoro de la Muza Arredondo, 13
Euero.................................
281 Idem D.‘ Dolor« deBaliuas, 13 Euero......
¿33 IilemD. Camilo Perada, 13 Enero..........
284	Idem DI Clemencia de Castro y Ló¡>ez, 13
Euero.................................
285	Idem D. Camilo Ramírez, 13 Euero........
287	Idem DI Isabel Mudan y Gómez, 13 Enero..,;
283 Idem D. Lorenzo Hendióla, 13 Enero.......
291	Idem DI María Gregoria Fernandez, 13 Enero...........................................
292	Idem D. Pedro Ramírez, 9 Enero...........
1851
1851
1851
1851
1851
1851
1851
1851
1361
iòni
1851
11861
1851
1851
1851
1861
1851
1861
1861
1851
1851
1851
1851
1851
1852 1862
1852
187 ■
185?
1852
1852
1852
1852
1862
1862
1852
1852
1852
1852
1802
1862
1852
1862
1862
1852
1852
1852
1852
1852
1852
1:52
1852
1852
1852
1852
1862
1852
1852
1852
1862
1852
1852
1852
1852
1852
1852
1852


»