^sggtm
rn-nsù
tua
&m¿0¡
WSmreimtpx*»*- --osim
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Instrucción para la Administración de los fondos do propios y arbitrios.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos_______________
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................
Juegos de estados pura los Sres, Curas ...............................
Dispo alciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al pian de estudios. . . a — . ................ .
Reglamento del Monte de Piedad.......... 37¿
Real orden sobre dooumentos de giro,
Idem de Beneficencia...............
Idem para las casas de Salud.......
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas....................
Reglamento de las milicias de infantería y caballería^________.......
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad mi-litar............... . . —.... 11 n, i.
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.. . .......
Real decreto del nuevo plan de estudios........................
Reglamente para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento_________	...» 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos._______	50
AVISO.
[LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
1	50
4	2 5
1	
• r.«	50
	371
■ • • •	31 i
• • • a	50
a a a a	75
	371
• a a a	37
a a a a	371
	371
■i m	«fl
1 ..
1
50
___ 1
EDUCACION.
•a n ado
optar*dltimainente por el Superior Gobierno. Leotura.
Coleoolon completa de loa libroa de lectura de D. J Marta do la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura vercero y cuarto 6 sea Nuevo Kobinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo, Cartas sóbrela educación del bellosexo con un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecoiones '	"
Iriarte.
Instructivas sobre la historia por D. T
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. Id. por ABtete.
Id. histérico de la historia sagrada, por Fleury. Heoritwa.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, Italiana, gótica eto., por José María de la Torre.
Coleoolon de muestras de letra espaflola por Itur saeta.
Gramátloa y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuarlo de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*, S.50 y 3.» parte de D, José Malla de la Torre.
Geografía y Dibujo, .
Nociones de geografía nacional é de España y sus posesiones, por José alarla de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puerto
Rico por el mismo.
dienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que so practican en la Aduana corno lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTASTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se relór-tna la actual legislación del^>ajt?e¿ sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al-oance de todas las fortunas, se ha publicado ud
Tratado completo teúrlco-prúctlco del
vómito ó fiebre amurilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codinach, médico mayor de ouerpo de Sanidad Militar, con destino en Ja Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería é imprenta ele Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla ni!mero Bl.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due ñas y tanto de 2. *• enseñanza de profesionales de facultad de Medioiua y Derecho como efeotos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio fcay un gran surtido y se hallan de Vsuta en las libre las de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísimu Virgen, la'gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en él siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
.OBISPADO DE LA [HABANA
ZL Para el año bisiesto de 1872.
He venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Reinen, calle de la Obrapía núrne-ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas eu la Primera de Papel de Sanohez y Co de Riela 6 Medio número 32.
en
émpañia, calle
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Enseñanza, sócio de adinero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, eto.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frcouenje^ eu unos casos y que ban oesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias do nuestra población y de Ja reconocida necesi dad del uso de una buena agua como elemenro kigicni co, no dudo en recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de J ulio de 1869.—XD. Joaquin (J. Le brvdo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uilrn. 71 entre Barcelona y ¡áan José.
mero 26, en ámbo3 puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanabaooa levantado porel mismo
“Eii la calle de Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan uua morena que si a de alguna edad para manejar una niña de tres años.
PARTE MERCANTIL.
ìli
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías En el interior de l% Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, Begun el análisis recientemente praoticado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio: y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan PerezDubruii
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo
PARI EL AfíO 1812.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía II, entre Mercaderes y San gnacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso e Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Ha-
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced á ella, como es público, personas de sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. (Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población. N
Análisis oalilativo y oanlitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
U	. ...A. , .... -	........
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sòdio........................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro....-................. 0,2870	»
Ramon Al. de Hila.
GERTIMCADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella ban hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría.había tiempo de una dispepsia tlatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifiea oon dolor 6angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me be estendido á aconsejarla también eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del lustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JYicolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica. etc._
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente nuturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuente» padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangro tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, ouando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros cróuicosiy agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermeda des del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
tulradas «le bmiues.
De N. York en 5] dias, vapor americano Cleopatra capitán Phillips, toneladas 4045, con efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 1,'
De N. York y Nassau, vapor americano Coluiubia, capitán Van 8ice, toneladas 1741, con efectos á Drain y Compañía. Pasageros 46.
De Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias, vapor correo español Comillas, capitán Quintana, toneladas 371, con efectos, á Samá, Sotolongo y Compañía.
De N. Orleans en 2 días, vapor americano Junlata, capitán Colton, toneladas 1215, con efectos áNeilsou. Pasajeros 13 para esta y uno de tránsito.
DeLóudres en 46 dias, fragata española Ada, capitán Ibarra, toneladas 600, eon carga general á Browu y Compañía.
De Barcelona y Matánzas eu 46 dias, barca española Planijita, capitán Salas, tonelados 230, con frutos á Torres y Compañía.
De Troow y Matanzas en 37 dias, barca americana JameAdelia, capitán Hutekinsou^atonelada-i 268, con carbón á Veguer y Compañía.
DeN. York eu 14 dias, barca americana L. H, Jack-son, toneladas 230, con carga general, á Boada y Compañía.	•
Salidas.
Para Matánzas goleta americana Nellie Bowers, capitán Stakepole, por M. Molí y Compañía.
Para N. Orleans vapor germánico Gemianía, capitán Hebieh por D. Erdmann.
Para Sauttiómas y San Nazaire vapor fsancés Nou-veaq Monde, capitán Hehart, por Caro hermanos y Walson.
Para N. York barca americana Eliza A. Cochran, capitán Swazeg, pór El v Bollag.
Para Bull River [Cliarlestou] baica inglesa Trldeat, capitán Wllsou, por Hamel, hijos y Compa»ía.
“ Para Laguna de Término bergantín español EmiliíJ capitán Manso, por Pelado y Compañía.
Para Laguna de Término bergnntin español Pilar, capitán Castro.
Para Liverpool vapor español Juan, capitán Li -chioudo, por N. Deuloieu.
CHAGÜACBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYF
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán opeados gratis, de 4 á 5 de la tarde
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
I*OR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cueulas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Se vende una mulata de c dorce año*, sana, robusta, sabe coser y servir á la mano en la calle de. las Damas número 33 podrá versey tratar de eu ajuste
Los acreedores del concurso de D. Ignacio de Cárdenas, podrán examiuar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo produoto líquido asciendo á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en la calle de Jos Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Francisco Dura-ñoña.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia* en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionalos.
D. MANUEL GONZALEZ ACRE Litado quitopediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se venden dos casas «le mamposteria, labias y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios pará una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuó cerea del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Ea la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y Leallad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohibe que salga á la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, ó eu la caite de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Cállen y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teuieute-Rey u? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y aLpúblico eugeneral; desde lasonce hasta las tres y media de. la tarde, excepto los dias de tíos-cruces, se hallará en dicho despacho.	j ■
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción porel Agrimensor D. Mariano CáriesyCa-sadevall, se halla de veut» calle de Teniente-Rey ufi. mero 13, yen Guauabacoa calie del Campo-Santo mil
Pasageros llegados.
De Cádiz y Puertc-Rico en el vapor español Comillas.
Sres. D. Francisco Ogeda, Miguel Pujol é hija, Benito Pasaron, Ramón Fernandez, Eurique Muñoz, Francisco Palacios, Podro Tegera, Manuel Jimeiv z, Adolfo Corral, Andrés Tiujilio, Gaviuo Perez y Sra., V -ceute Morales, Francisa > Morales, Juan Miguel Ortíz, Miguel Miró, Ricardo Sarroper, Manuel Posada, Cftr mea González, Ernesto Salazar Braulio Alvarez, Ce non Montafier, María Díaz y dos hijos, Juan Ocejo, J, -sé Acebsdo, F. San Martin, José Averidaño, Enrique Perez, Felipe Martínez, Eugenio Albúzar, Enrique Prieto, Celestino Gómez, Antonio González, Rafael González, Antonio Requiro, Enrique Trillo, Jacobs Trillo y do» h jos, Francisco Paz y Señora, Miguel Lf. pez, Cándido Carretero, Gerónimo Valle, Joaquiu Gutiérrez, Ricardo Varcárcel,'Manuel Rodríguez, Cosm s Sanz, José Gutiérrez, Julio Sote, Agust n Alonso, Antonio Luna, Laureano Herrera. Antonio Pujo!, Ulpia-no Sanchtz, Manuel Urbano, Francisco S. García. An drés Gallardo, Federico Sau hez, Mariano Alonso Francisco García, Eusebio Alcira, Miguel Perez, Enrique Manso, Manuel Loienzo, Miguel Aparicio, Manuel A.guirre, José Cabello, Eufrasio Perez, Eladio Braña“, José Arjona. Calixto Baca, Eu«ebio Ingesta Antonio Prados, D. Carretero, Ramou Robles, Carmelo Lud, Luis Galla, Miguel Martínez, Francisco Diaz, Francisco Rio, Lúea» Urpí, Manuel Ma .tilla, Federico Alimato Federico Romero, Julio Villasurre, Jaime Voiuti, Enri que Gimbeu, SalbmoAñon, DanielC irboneli, Raimundo Rubio, Ricardo. Alonso, José del Pozo, Gaspar Mu-tinez, Cándido Lagar, Pedro Vicente, José Molina, Ale-jondro Aguirre, José García. Juan Gil. Ramón Capotillo, Ricardo Morgado, José Montes, Cáioj Micha, José S. y Sampore. Cárlos M. Masin, José Torcelledo, Salvador Reina, Heliodoro Alias, Eustaquio Otaola, Pable Galvez, José Ruiz de León, Guillermo Lozano, Joaquin Romero, Joaquin Maza, Cállos Pellicier, Felipe Agui lera, Ramón Larracoechea, Luis Barlocio, Angela O-t-coro, y dos hijos, María Roca, José Berna!, Juan CanIRola, Pablo Rubio, Justo Rodríguez, Alonso López Manuel González. Eduardo García, Francisco Sala é hijo, Francisco Martínez, Juan Villadares, Jo«é Jime nez, Juan Alcaiaz, José Abadea, Antonio Ferbamlez-Diego Avendafto, Mapuel Sánchez, Antonio López, Antonio Regozo, Antonio Fuentes,' Wenceslao Gómez Pascual Miselti, Victoriano Csrb an, Gregorio Cabrerizo Marcelino González, Manuol González, José Roces, Jo só Gutiérrez, Ceferino Rodríguez. Manuel Presmo, Antonio Calderón. Joaquín López, Bsnito Horostiz g , é J Bernaola, Víctor Carranza, Matiuel Perez Dolz, José María Alvarez, Luciano Prados, Ramón Qaldazor», Angel Perez, María Angustina Mestre ó hija, Salvador Olascar, JE, Apdi'iesa, José María Maiz, José Antonio Lasa, Julián Falcor, Manuel Hevia, Ramón Fernandez, Eugenio Alonso Fermín Qomez, Felipa García, Et inislao D. Sana, Vicente M. Pereira.—Ademas 30 sargentos cazadores de Santander, 544 soldados id. de id., 8 sargentos cazadores de Alcántara. 173 soldados id. de id. y 15 soldados do Vergara,
De Puerto Rico.
Antonio Búlate, Enrique Castresana y Sra., Crlst* bal Morales, Iguacio M. Carrera, Jaime Saetí, Jo ó O i<l Paravell, Eurique Sánchez, Julián Rodríguez y S-f., Nicolás Ordaz y Sra., Tomás E«pinosa.—Además 15 i -ceuoiados del Ejército y 10 marineros de la Armada.
Empresa «le vapores espartóles c'orreos'rte las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Euero 3—Saldrá de la Habana á las 5 do la tarde y llegará á Nuevitas el 5.'
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.. de Baraeor y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Ouba.y llegaráá Puerto Plata ei 11. .. 11— .. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santbómas
el 13.
Retorno.
16—
17—
18-
19-
20-22— 23— 21— 25 —
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará & Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-PJata
el 20,
de Púerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Libara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.35 Baracoa: Sres. Monea y Llalli.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. «
Puerto-Plata: Sres. Ginebra h. ©
Mayagüez: .Sr.es., pujíos üe Uloreda.
Aguadilla, Sres. Ameil, Julia y C.85 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. © y C-95 Sauthómas: Sres. Lamb y c.35 Se despacha por Ramou d9 Herrera, 8, Ignacio 56
Empresa fie vapores españoles correwt fie las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orde
18—Saldrá de la Hat.; el 20.
20—
21—
21—
23—
25—
26—
26—
27—
viq/e.
;iaá las 12y llegará á Nuevit»
•de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibe a y llegará á Baracoa el 21. de Bar coay 1 legaráá Cuba el 22. de ('	. y llegará á Puerto-Plata el 25.
de Pue lo-Plata v llegará á Mayagüez el 28. de éi lyagüezy llegará á Aguadilla el 26. lie A guadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San TI 6 ñas el 28
Retorno.
2—	Sald.	le S. Tbómas y llegará áPuerto-Rico el 3,
3—	*	le Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4,
4—	»	!e Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5,
5—	»	ue Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6,
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	• de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	*	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	•	de Nuevitas y llegará á la Habauu el 13 Je
madrugada!
Recibo carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sre«. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blurues.
Aguadilla: Sres. Ameil, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carnee na y Ct
Sin tilomas: Lamí, y Cí
Xuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.'
Baracoa: Sres. R. Alayo y C1 Cuba: Sr. D. Juan Tañida,
Se despacha por D. Ramón deHeircra, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO PEI. OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de via¡¡ >
llega
2—Saldrá de la Ilabaua á las 5 de la tardo y á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	• de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	• de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y'llegaVít ft Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11,
11—	»	ilo Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. TI;Ornas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tlió nas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el.l 3
15—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Dnmingoel 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará áCubad22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara e'1 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Si-es. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y U?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrlda.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Ruldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ameil, Juliáy CU Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Calacenu. Sauthómas: Sres. Lamb y Cí
Se de '.paella por D. llamón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
UHtO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, ,-Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villag ircía, Ui vadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, itiva-desella, Luarca,Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Candas de Tinco, Grado, Gh‘>u, Avilé», Santander, Villa-presente, Tórrela,vega, Ueiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Iliiz». ¡sama Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid, Játiva,Denia, Aguj las, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinaren, lucia, .ramilla, Mazarron, Orihuelu, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamoole, Antequera, y Sau Félix de Grixolf, la giran en tod, ulltidades y á cortay larga y isla, calL de Cuba nfim • entre Teniente-Rey y Muralla.
•T. Demestirn \j (!o-. p
OUTER ADES ANONBMAS.
Uoiupañia «le Almacenes y Binen de Sau José.
Por acuerdo de la Directiva en sesión del día de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la justa general que previene el articulo 1? capitulo 4.° del Reglamento, la cual ha de verificarse el 31 del presente A las doce de su mañana, en la casa calle de Mercadeies número 28, esoritorio del Bauco, teniendo por objeto el acto, dar lectura á la memoria de las tareas de la Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la comisión para las g losa de las cuentas del año de 1871, y á la vez tratar de la reclamación que hace á la Compañía el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone n conocimiento do ios interesado para su puntual asisleucia.	,
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo Secretario.
B.ineo mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco de P. Castro y López el extravío dei título de Ja acción número 843 de ia Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado »ele expida el correspondiente, de este Bauco que por aquel debe ser canje ido, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve dias la solicitud de dicho Sr., advir-tiéndose que si durante ese término no se estableciese reclamación en contra de ella se accederá á la entrega de dicho título
Hab3n»yEnero 3 de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía de caminos «le liierro de la Habana.
La Junta Dirsetlva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que á cuenta de las utilidades del oorrieute año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de trts por ciento sobre el capital social. Los indicados Bros, t.odráu presentarse desdo el veinte y dos del actual en la contaduría de la Empresa, c.dle do Euna uümeró 1 para recibir libramientos contra 1» Tesoreiía, á fin de que peí cibau los que les toque en la indicada distribución-
Habana 13 de Enero de 1672. Pedro G. Llórente, Secretario.
IjMHííUjN ta jdejl üoSíHu