Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la reforma del tipo de los précios del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, el limo. Sr. Gobernador Presidente ye ha servido señalar para su remate el dia 7 del entrante Febrero á ¡a una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con arreglo ft la nota de precios que se halla en la Secretaría donde podrán examinarla los que deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Habiendo principiado á correr el segundo semestre del año económico de 1871-72 correspondiente al cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. Sr. Gobernador Presidente 1ra dispuesto en decreto de lecha de ayer que todos los comprendidos on él deberán aeudir á la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde el dia de boy i) ista ei 15 del entrante mes de Febrero en la inteligencia deque este plazo es improrogable, publicámdwSP á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporil 6 permanentemente en portales abiertos ai tránsito publico en plazas, pase osó cal le3 dentro de la ciudad y sus i arrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, itgumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro ar- j ttculode consumo y de comercio, ó bien con bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto des-ti lado á la venta de artículos de comercio, que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoria-ji ente la vía pública, se necesita matricula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y e. pedida ñor su Secretaria.
Art. 2? Las matriculas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel Ut-lseiloS?, exprasándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda oe upar, determinando su extensión ó si se solicita para expender portas calles.
Art. 3“ El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matrícula, la dará ó negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante en el pací on.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis mese 3 con solo la presentación y devolución de la ante-r ur.
Pasados I03 seis meses después de expedidas caducan j quedan sin valor alguno.
Art. 5? No se concederán matriculas para barati-1 os ni otros puestos de vidriera ni para frutas en porta-1 -a abiertos al tránsito público que tengan ménos de 4 metros de ancho.
Tampoco se concederán para les portales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños ne-g isen el consentimiento, y en este caso abonará el due-1 o el importe de ia matrícula.
Art. 0? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco u otros objetos de comercio y de fruj usen les portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros Oe fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda hácia el 1 cute ó sea á la continuación de los dos primeros se con a dera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el frente de uno establecido, o obiendo entenderse que todos se han de colocar eu una misma linea ó sea Ja del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se bailen fundados en la legislación que rigiere; pero si por
Ayuntamiento de la Villa del Cobre. \ Secretaria. Dispuesto per ei Exorno, fcr. Gobernador civil eu 24 ce Agesto último la creae.on d# médieos municipa e# en los ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e' de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corríanle mes, convocar aspirantes pura la plaza que ha de establecer eoníor-me á Jor artículos 3?, a'.’ y 5? coa el sueldo de 3750 i ©setas auuiilts que señala el 0.° de aquella superior disporicron publicada en la Gaceta de la Habana do 31 uo aquel mes debo ndo, los aspirantes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretarla en ^apel del sello cenvenients, sus títulos respectivos ó cópies auto-rizíidas, con los documeut s di servicios meritorio) que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se publica para ¡¿eneial conooinr euto.
Cobre y Enero 18 do 1872.—Manuel Trompeta, secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de ota Secretarla-Contaduría dotada con el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular en sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de ésta ciudad y Gaceta do la Habana de los que deseen d-seinpeñarla.
Per tanto en conformidad con lo acordado y (lis puesto perol Excmo. Sr.Br gadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspiraht s á ese destino los cnab s ueberán presentar sus solicitudes á tí. E. dentro de ia dilación de treinta días ya dichos á contar desde sita fecha documentáudolas orn los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1S72, Leopoldo tean-ebez del Alsar.
liuslre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia — Habiéndose participado á esta Corporación, que la . asa calle ideal de esta ciudad esquina á Ja del Sol y propiedad que se dice ser do los herederos de D. Mateo án dreu, amenaza desplomarse por eiestadode ruina en que se encuentra, con grave perjuicio de ias casas colindantes y del vecindario, ó ignorándose quienes sean ios citados heredero.-; la Iiusira Corporación lia acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convo-| queu á tos referidos herederos para que en el término de ! treinta dias contados desde esta fecha, se presenten en I esta Casa Consistorial con el fin de ac rdar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo nubitren verificado ce procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á som-cimiento de los inleresados se publica el1 presente en Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólioj Arnau.
Tenencia de (gobierno de San Jvan de los Remedios.
\ El Excmo. Br. Gobernador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior Orden de i 12 uel corriente se hagan las correspondientes convoca torras para proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque be uis-piué3té se anuncie al público por el periódico de esta ca pital y Gaceta de la Habana por el término de uu mes contados desde esta fecha para que dentro de él, remi-¡ tan sus instancias acompañadas de certificación de sus í servicios prestados, los que deseen < ptar á dicha plaza ! hallándose eu aptitud al efecto. Remedios 19 da Huero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Médicos
__________________ _______ _________ ____	__ municipales que han de prestar sus servicios en los par-
venta ó traspaso ó cualquiera otra circustáncia se solí- - tidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabe
criase matrícula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7? No se concederán matriculas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
rert. 8? La matricula para puestos públicos y de biratillos y vendedores amnulantes se hará pagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente tari fa
Pesos. Cts.
1} Por la matrícula para la colocación de uu barutillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro articulo de comercio en que te ocupen los 2 metros de frente 1’50 de fondo ó ménos se pagarán.....	18	...
2Í Por cada metro corrido que »e ocupe t* in as del que se concede al frente para un baratillo.......................................... 13	...
31 Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta uu metro después deles 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo ...................,................... a ...
4? Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases......................... 6	...
•Vi Por la matrícula para expendio de frutas en portales, plazas ú otros lugares........ 6 ...
Oí Por la matricula para ordeñas de vaca en ias plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir.................................... 2	...
7í Por Ja matrícula para expender inaloja fruías, legumbres conducidas en caballos por las calle.-, por cada caballo.................. 2	...
8? Por lamatrículaparasituarse á expender lot he eu las esquinas ó por las calles.......  4	...
9? Por ia matricula para colocar mesas para expendio do café y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó eu las plazas, poica la mesa que haya de colocarse............... 1	50
10. Por la matrícula para expender frutas en tablero en los paríales y calles............ 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde oí 11 de Julio de 1870.
Art 9? Los curros del ferrocarril urbano que esperan pasaje en la plaza de Ban Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen on este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la pena de otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juntamente con el simple al expedírsela matrícula.
Art. 11. Todos Iob agentes de policía ó individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir la presentación délas matriculas que según este Reglamento deben expedirse y para ia amehen-siou de los infractores, de que duren cuenta inmediatamente al Br. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis meses de la matricula continuareu ocupando el puesto púbiieo ó ejerciendo ia industria á que ella les autoriza, sin haberl renovado incurrirán eu la misma pena del duplo que el que lio ia hubiere obtenido.
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
cera y su partido rural, dotadas cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú blico por este medio para que los que deseen optar a ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, en esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 29 de 1872. El Becretario interino, Miguel Muñoz.
Habilitación «id Personal del clero Parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondieut,s al presente mos, lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro ile Jo que íes pertenezca.
Habana Enero 30 de 1872.— Emilio Ob/egon.
Inspección de vigilancia del noveno distrito
Habiendo remitido al Corral de Concejo el día veinte y tiea del actual mes el celador del barrio del Cerro, un caballo caler moro -azul, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo.en ciase de mostrenco por estar suelto eu la calle, ignorándose su dueño, el limo. Br. Gobernador político se ha servido ordenar se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial ú fin de que Ja persona que se crea con derecho á dicho animal, «cu rra al citado corral.
Y de óraen.ue dicha Autoridad superior libro la presente.
Habana Euero 30 de 1872,—José María de Rota.
(IIJIATA SECCION.
OFICINAS DEA INTER IOB.
Muy Ilustre ayuntamiento de Jaruco.—Preside neia. —Encontrándose vacantes las plazas de Médicos Municipales de los partidos de San Antonio, Bainoa Jibarea, Casiguas y Tapaste que gozan de la asignación de seiscientos peana anuales, se avisa á 1*3 profesores que (les en ocuparlas para que hasta las once déla mañana dea Viérnes nueve del mes próximo presenten sus solicitudes en papel del sello 8? determinando la que pretendan y acompañando sus tirulos ó còpia debidamente autorizada, con Jos demas doeumenios de méritos y servicios que estimen del caso; en el concepto üe que ios que resulten nombrados, contraen la obligación de asistir gratuitamente'á domicilio las familias pobres, aux liar al Juzgado eu todos los casos módico-lt guies y propagar la vacuna con todas las demas prescripciones que determinan ios decretos del Excmo, Br Gobernador Buptnor pulítico de 24 de Agosto y 31 de Octubre íntimos á que bande sujetarse. Jaruco 27 de Euero Ue 1872. Ramón Hailiday,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sania Marta del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizar ia propuesta para el nombramiento üe Médico Municipal y Vacuo acor del partido de Managua de esta jurisdicción con arreglo á las disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador ouperior político, fechas 21 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas en ia Gaceta oficial de la Habana, el Br. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto que por quince números consecutivos del mismo perió rico, se convoque á los facultativos que aspireu á servir dicha piaza, para que dentro del término de 30 dias, á contar dsde ia fecha presenten sus solicitudes á su señoría; en el concepto de que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado, so expresan detalladamente en dichas superiores disposiciones. Bauta María del Rosario Enero 12 de 1872.— El Becretario accidental, José Domeuces:
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San diez Lamela, Caballero de Jas Reales > Militares Or dones do Ban Hermenegildo, de Ban Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana do Isabel la Católica, de iade Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Patria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc,
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de Ja Torriente, vecino ele esta ciudad, solicitando ia adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, parlide de Laguuillas de esta jurisdicción y en terreuos del demolido ingenio laoy porero tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto pura su registro en Ja forma siguiente: oloeádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de la» labores constituye ia mina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metro» diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ E. de distancia á la casa de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Jácaro y seiscientos cincuenta metros al Sur 66? Este del lindero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro rnejr r, he dispuesto al propio tiempo se publique el presenta* edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, IV lentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Eaguuiitas, a fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, á contar desde la fecha, en la inteligencia de que expi lado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
Inspección de vigilancia de Bejucal. Deórdeudel Sr. Teniente Gobernador se invaliua la cédu a fóiio 4, que expidió esta dependencia en veinte de Marzo de 1871 ai asiático colono reconiratado Manuel Doce, natu ral de Cantón, edad 84años, soltero y sirviente, que la extravió. Bejucal veinte y dos de Enero de 1872. Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por esta Inspección en 4 de Marzo de 1871, ai número 1661, como cabeza de famiiia á favor dsD. Fructuoso Rodriguez y Rio, natural ue León, soltero de 42 años da edad del comercio y vecino de este pueblo en la calle de San Tolmo número 12, se publica ele órden supsnor, para la invalidación oe la extraviada. Regla la de Euero de 1872. Francisco Adan.
Capitanía del partido de Vereda Nueva.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad, que con lecha 7 de Febrero Ultimo y al número 225 se „expidió por esta dependencia á D. José Cabañas Torres, se anuncia su invalidación para los efectos oportunos. Velada Nueva Enero 23 de 1872. El Capitán, Braulio Suero Díaz.
Tenencia de Gobierno de Ságua la Grande. Habiendo sufrido extravio iacarta de domicilio del asiático Antonio expedida por esta Tonefieia de Gobierno can fecha 19 de Enero ue 1870 y bajo ei número 287 y
lis, por órdeu d-ÍBr. Gobernad >r delajiiri;dicciou,'ex-ped da á favor de D. Pedro Izquierdo Alberdi, natural y vecino dj es: 'partido, cesado y do 35 años de edd, registrada al f ilio 141, en 19 d j Marzo de 1871, por habérsele extraviado. Ban Antonio de lar Vegas 21 de Enero Ue 1872. Ramón Barsols.
Capiianía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado áJ, Manuel Di»z, n tturar del Calvario, vecino de este partido, e.-tidu v.uco, oficio labrado.' y de 65 años de edad, la cédula de vtoin ud que como cabeza de familia, al numere 21, le i'isó expedida por es a capita-tanía eu 15 de Febrero del año próximo pasado; tí Sr. Teaiente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto tclia 17 del corriente se fia servido disponer se le provea déla del año actual y que so anuncie por este medio puraque desde luego ser inútil a extraviada, quedando sujeto á las penas de la Ley ti que hiciere u»o de ella. Calabazar 20 Je Enero Ue lí?72. José B. Barrera.
JOi
SEXTA SECCION.
-ADOS D3 TiUMNKA INSTANCIA.

bernudor, Guerrero.
Capitanía del partido de San Antonio de las Ve^as. Habiendo sido inutilizada ia cédula de cabeza de fami-
AITOS.
Juzgado de Paz dol Cano.—Eu el dia de ayer por ante mí y testigos de asistencia D. Manuel Quintana y I). Buenaventura Herrera, lia sido revocada por D. Jo sé Prieto y García y su esposa D? María de JesUs Ca nejo vecinos de este partido, el poder generalísimo que le ttíiiiau conferido E íavbr ue su hijo D. Antonio Prieto y Camejo en primero de Agosto (leí año próximo pasado ante el Br. D. José María Perez Vizcaíno, Juez de Paz da este partido y testigos üe asistencia D. Nicolás García y D. José Ricardo Herrera.—Y para su pubiicuc ou por tres números consecutivos da la Gaceta oficial libro ia presente. Cano Euero 26 tie 1872.—Pablo Ma zorra.	A 2
En la ciudad de la Habana á ocho de E ñero de mil ochocientos setenta y dos, eula causa seguida de oficio euel Juzgado do primera instancia de Remedo, pi-n diente ante nos entre partes, da iauuael Ministerio fiscal y déla olíalos prófugos don Agustín Perez, don José y don Beratiu Mujica procesados por homicidios de don Juan Rniz y don Francisco Jiménez, cuyo pro ceuimienlo se elevó á » tu Superioridad en consulta de la sentencia uiotada el veinte y siete de Julio última, que ios absolvió de la instancia con las costas de oficio, sin peí juicio de oírseles si se presentaran ó fueren apre-nendidos. Vistos: siendo ponen te el magistrado D. Gonzalo de Montalban: Aceptando ios fundamentos do la referida sentencia: fallamo»: que debemos confirmarla y ia canürmamos con las costas de oficio y bajo la reserva que contiene. Así porta preséntalo pronunciamos1 mandamos y finca nos. José Muría de Villanue-vu y Muñiz Alejandro Peray. Gonzalo de Moutaibaii. José Vrllantleva y Montoyu. Joaquín Primo de Rive ni, Presente fui. L. Manuel Jai me. V cumpliéndolo mandado por ei señor Alcalde Mayor, expuio la presente a fin de que se notifiquen qior medio üe la Gaceta oficial ios procesados don Agustín Perez y don Ji.só y don Beratiu Mujioa. Remedios Enero ve.nte y dos de mil ochocientos setenta y dos. José Jiménez.
A Q 1
A consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzgado por don Bt rafin Kavanagli cuino apoderado del Excmo. Br. XJ. Ouot're Morejon y Arang j en cobro ele pesos, el Br. JJr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez üe Paz del distrito d Jtsus María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice: Definitivamente juzgando se condena & doña Marta del Bocoiro Hidrogo á que en el plazo de quinto dia dé y pague al Excmo. Br. D. Ono-freMorejon y Aarngo ia cantidad de ciento treinta y echo pesos que le reciqrua eon los costas. Molifiqúese y publique;® este auto eu ia forma pire venida por ci articulo mil ciento noventa de ia Ley de Enjuiciamiento civil. Dr. Manuel Eusebio de Campes. Manuel A. Perez, secretario, Y parasu publicación por tres números consecutivos de»ta Gaceta oficial libre ia presente en ia Habana á veinte y siéte de Enero do mil echo cientos setjntay dos1 Manual A. Perez, secretarlo.
A 1
A consecuencia dolos autos ejeoutivos seguidos por el Ldo. D. Antonio María Tagts contra don José Gii Pacot en cobro de setcJientos veinte escudos, el Br. D, Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor de! distri todo ia Cutedial y por ame mí lia dictado el fallo de remate que & la letra es corno sigue: Habaua Euero nueve de mil ochocientos »renta y dos. Vistos: estos autos ejecutivos seguidos por el procurador don Ambrosio Valerio á nombre y con poder bastante del licenciado don Antonio Mí Tagle coiMi^q don José Gil Pacot eu cobro ue escudos. Resultando: que á consecuencia de la demanda ejecutivas de fojas uos á ia nueve establecida por el procurador don Ambrosio Valerio contra Gii Pacot, se libró mandamiento de ejecución contra ios bieues de este por ia suma de setecientos veinte e»cudo3 6 ints-íéses extipuifidos, costas causadas y que se causaren hasta ei integro pago de lo, cantidad que se reclama. Resultando: que averiguad* qué García Pacot había estado domicilíalo eu ia vuia ue Guauabacoa-, se libró para su requerimiento, al Br. Alcalde Mayor do esa villa el oportuno exhorto, y de l is diligencias allí practicadlas aparece á fojas treinta y do-i ei informe de la Policía que t-1 citado don José Git Pupot habla obtenido respaldo eu su cédula da vecindad en veinte y seis do Junio de mil ochocientoj sesenta y nueve para dirigirse aL Superior Gobierno y obtener pasaporte para Campeche. Resultando: del oficio del Excmo. é limo. Br. Gobernador Político, que dei Registro de Pasaportes no aparece se halla provisto del suyo al mencionado don José Gil Pacot. Resultando: de ios dos exhortos que úifunatueu-te se libraron at Br. Alcalde Mayor do Guauabacoa, los mismos que se ven dilgeuciados do fójas cuarenta y cuatro á la cuarenta y siete, uno y de la setenta y siete á ia ochenta y echo otro, que ei señor „-Uculda Municipal de e: a villa á nombre dai expresad o don José Gil García Pacot, ha sido requerido de pago y por su falta se le embargó ia casa situada en esta eapitui, calle del Poeito número ocho, ia misma que se baila especialmente hipotecada por ei deudor á ia responsabilidad del crédito y ueuius que se le cobra y habérsele citado in-mediutamsute da remití, lo que también allí se practicó per adictos. Resultando: de la ce.tificacion del actuario visibles á ios dorsos de fojas cieutosctentay tres y noventa y una que dicho requerimiento, embargo y citación da remate se puulrcaron por edictoséu ios periódicos de esta Capital; Considerando: que ia escritura pública hipotecaria de fojas dos, como testimonio de primera saca, trae aparejada ejecución según io dispone el articulo novecientos cuarenta y uno da ia Ley ue Enjuiciamiento Civil. Considerando: que ausente de ia Isla ei deudor Pacot, domiciliado Ultimamente en la villa de Guauabacoa, se han cumplido en la sustanciaron de este juicto las prevenciones del articulo novecientos cincuenta y cinco su segundo párrafo. Considerando: que está iegaimente acusada la rebeldía dei ejecutado: fallando de remate dijo su señoría: que debía declarar y.ueoíaru ba bien librada ia ejecuciou.qnandando llevarla adelante, haciendo trance y remáte de ia casa embargar ua, sito en esta Capital barrio de Pueb.o-Nuevo, car,o dei Poeito número ocho y con su producido líquido iu-mediato pago al ejecutante dei capital ó interése» reclamados, Obstas causadas y que se causaren; migase saber este fallo al deudor eu los Estrados del J uzgado y por edictos que se pubiicaraán eu la Gaceta oficial. Así per esta au sentencia io mandó y firma el señor Alcalde Mayor parante mi ds que doy fé. Joaquín AiguMas y Atpaño.. Manuel B. Bsgovia, I pa.a »u publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos 1.-bro la presente euia Habana á diez y nueve dé Enero de mil ochocientos setenta y dos. Manuel B. fcogovia.
Á 1
A consecuencia del juicio verbal seguido „enceste J uzgado por i). J uan Quintero como cesionario de don Francisco Ceqiera y Armenteroa contra don Pedro Caula en cobro de pesos, el Br. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María lia dictado ex fallo quo eu su parte dispositiva dice: Doümta-vamente juzgando se condena á D. Pedro Caula á que en ei plazo de quinto día uó y pague ál). Juau Quintero ia cantidad de cincuenta y ciuco pesos que ie reclama con las costas. Notifiquese y publiques© éste auto en ia forma prevenida pul- ei articulo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Manuel Eusebio de Campo» Manuel A. Perez, Becretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 37 de Euero de 18í2. Manuel a. Perez, Becretario.	A 31
Ei Br. Juez de paz del distrito de Monserratc Dr.
D. Paulino Alvarez Aguiñiga, ha dispuesto se notifique por este órden y en tres números consecutivos ei fallo pronunciado el dia veinte y nueve de Abril último en ras diligencias criminales de faltas iniciadas por D. Francisco Perez de Aguiar, contra el pardo Florencio Mata por injurias, en atención á ignorarse el domicilio de este; siendo ia parte dispositiva Uel fuiiocomo sigue.
El Br. J uez de paz segundo suplente dei distrito de ivion-serrete Edo. D. José B. Mano en definitiva falló que debía condenar y condenó- á D. Francisco Perez de Aguiar en la multa de ocho escudos por la responsabilidad que resulta tener eu este juicio, pata que en io sucesivo se abstenga de injuriar a nadie, y ai pardo Florencio Mata se ie amonesta guarde lúas miramiento en su conducta con las personas que por su clase y carácter debe respetar, como ¡-si mismo en su trato con el público, evitando escándalos y: disputas, apercibido de mayor demostración si reincidiere; siendo ue cargo de Aguiar las costas dei juicio. Asilo prouunutó y inundó dicho Br. Juez; firmando con ei becretario: ue que certifico.' José B. Merlo’. Ante mí el secretario. Gabriel IVIuñuz.
Y para ia publicación dispuesta expido ta presente. Hauana huero veinte y dos de mil 'ocnocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz Becretario.	A O 28
En la* diligencias promovidas por don Miguel Gar
cía Menccal sobre provisión de la capellanía la:cal que mandó fundar con Gonzalo Meuendez Valdcs con d- s mil i e osde principal, ha dispuesto por ante mí el Br. Alcalde Mayor del distrito del O rro, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ss publi ¡ue el auto que dice así.—“Habana Euero ciuco de mil ocho¡ tientes setenta y dos.—Vistos: mediante no haberse hecho reclamación alguna, según aparece do la certificación fojas treinta y cinco vuelta, para la provisión en propieda i de la capellanía laical que maudó fuudár don Gonzalo Méndez Valdes, de dos mil pesos de princi pal, se deciara, que por el fallecimiento de don Miguel García Menocal, como se acredita á fojas treinta, corresponde el petronato de la citada capellanía á don José Gaicía Menocal, á quien se otorga la posesión de la repetida capellanía, haciéndose Jas iuiimaciones necesarias á quien corresponda, para que le renozcan como 1 atio uo y publíqtuse es te auto en ia Gaceta oficial para que dcniro de nuevo dias se pr esente el que tenga alguna reclamación que hucsr, y verificado dése cuenta.— Cándido Aiuz.— L. Ramón deOitega.” Y.seaauuoia al público por e;te órden en cumplimiento de lo mandado c-n el auto inserto. Habana Euoro 12 de 1872. L. Ramón de O-tega.	A 3
En el juicio verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Cavilan de la Moneda contra doña Autouia de los R os eu i obro de pesos, ha dictado el Br. J uez de Paz del distrito de la Catedral ol fallo que en auparte dispositiva dice así:—“El Br. D. Felipe Bauchez y Romero; Juez de Paz del distrito de a Catedral por ante mí ei secretario, dijo; que debia condenar y coudeuaba á doña Antonia del Rio y de ¡a Sierra á que dentro de quinto dia dé y pague á doña Isabel de los Reyes y Ga-vilau de la Moneda los ciento nóvenla y un pésos veinte y ciuco centavos que le reclama, con mas ias costas dei juicio, publicándose ia parte dispositiva do esta sentencia por tres números dé la Gaceta oficial al tenor de io que dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civi1, certificando el secretario oportunamente haberse hecho dichas convocatorias y firmó de que certifico. Felipe tíanchez y Romero. Francisco Tesillo, secretario. Y para su publicaron libro ia presente. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesiilo, secretario.
A 30
Ei Sr. Alcalde Mayor so ha servido disponer se publique en tres números de la Gaceta oficial la senteu-
■---—los reos
ra y don ad de la
Habana á orée de Diciemore de mil ochocientas setenta y uno en la causa seguida de oficio eu el j u/gado de primera instancia de Remedios, pendiente ante lies entre partes, de Ja una el Ministerio fiscal y de la o ra los asiáticos Giriaco prófugo, y Víctor, Toribio, Isidro y Benigno representa los por ei procurador don Joaquín Valdes Betaneourt, procesales prr homicidio d-cl de su clase Amado y fisiones á donRuf-.el Huette: cuyo procedimiento se elevó á ésta Superioridad eu consulta del auto de sobreseimiento proferido el cinco de Febrero del presente año en cuanto al mencionado Huarte, don Rafael Yera, don Agustín Auziza, don Ignacio Btrauges, don Miguel Irúzau, «ion Miguel Piloto y don Narciso Diazá quienes latnbieu se comprendió en el procedimiento y, con apelación de ia sentencia dictada ei diez y siete de Agosto último, por la cual se ab -uel-ven libremente á h s referidas asistió js Is dro, Víctor, Toribio, Beuigno y Giriaco por el delito de homicidio del nsiátibo Amaro y los condena á los cuairo primeros per el de tentativa de don Rafael Huarte a siete meses ie prisión correccional con ia mitad de las costas, declarando la otra miía-i de oübioy absuelve por último por ese mismo concepto de la instancia á Ciríaco, sin perjuicio de oírle si se pre.:(talare ó fuese habido. Visto: sieuéo Ponento el Magistrado don José Villanueya Montoya: Aceptando ios fundamentos de Ja sentencia apelada y considerando que de autos no aparece justifica io quo el asiático Giriaco tuviera intervención t-n las lesiones inferidas á don Rafael Huarte, sin embargo de no-resultar comprobada su iuoceucia: Fallamos: que debemos condenar y condonamos á los asiáticos isidro, Victor, Toribio y Benigno á dos años de prisión cala uno con las, cuatro décimas partes üe las costas procesales por igual.deciaráudose las lientas dé Oficio; absolviendo de la instancia al predicho Ciríaco, sin perjuicio de oirie si se presentare ó fuere habido y aprobando el sobreseimiento consultado da ciuco de Febrero del corriente año. Y en io que sea conforme se conüima y en io que no so revócala precitada sentencia. Así por la presente lo acordamos, mandamos y firmamos- Jcsó María de Villanueva y Muñiz, Alejandro Peray, Gonzalo de Montatvan, José Villanueva Mouloya, Joaquín Primo de Rivera. Presente fui. L. Manuel Jaime. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Remedios á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos eterna y uno, José Jiménez.	A 0 2i
Eli ICEOS.
D. Geraldo Fernandez de la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esterni segundo edicto cito, Hamo y emplazo ai Ldo. D, Pómulo Gómez de la Peña, natural ué Valiadolid, vecino de esta Villa, soltero, mayor de eda i, abogado e hijo de don Tomas y de doña Lucia de bus apellidos, para que dentro da nueve dias contados desde hoy, se presente •nel Juzgado Real ordinario én dia y horás hábiles á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente' en la causa que se sigue por desacato grave al Br. Alcaide Mayor; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en contrario le parará el perjuicio que haya ugar. Remedies 18 de Enero de 1872. Fernando F. da déla Reguera. Por órdeu de su señoría. José Jiménez.
E O 3
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia en comisión dei partido judicial de jaruco etc.— Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Ramon Caudamo, escribáno de actuaciones do esta ciudad para qho en el término de hueve dias contados desde esta fecha, se presente eula cárcel pública de este partido á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa criminal formada contra él por malversación de caudales, seguró de qué si asido hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrae rio se le declarara rebelde y contumaz, entondiéndos-las uotittcaciones y demas actos que ocurran con los estrados del Juzgado.—Jaruco Euero 27 de 1872.—Orduña. Por mandado de su.señoría, Jacinto Viilageliú.
E O 2
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz y Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su partido judicial etc. Por esre mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez, García naturai de Canarias, de treinta y un años, casado y zapatero, para que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente en este juzgado á nombrar letrado y procurador que le defienda en la causa que se ie sigue eu Union de otros por lesiones á ?lon Pedro Lago; seguro ue que si asi io hiciere se ie administrará justicia y do io contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurro en ias penas de la Ley. Guauabacoa Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y (los. Vrondi. Por mandado de su señoría, LutsJ.Maiiu. Y para su publicación libro ja presente fecha ut supra. Luis J. Marín.
E O 2
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Alcalde Mayor sustituto de esta villa y tu partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, 1 amo y emplazo á don Pedro Iglesias, natural dé Lugo, soltero, dependiente do diez y ocho años, hijo de don Eorenzo y de doña Rosa Fernandez, para que dentro de nueve dias contados desde ta fecha se preseuteéu ia cárcel públicaa descargarse de la cuipaque leresuttaeulacausa formada por hurto frustrado de dos eajas de azúcar délos almacenes de D. Francíseo Ochoa, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso en ias penas de la Ley. Guauabacoa Euero veinte y seis de mil ochocientas setenta y dos. Vrondi. Peuro Gaiiudo.
E O 2
D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera ins-taucia en coinisiim del partido judicial de la ciudad de Jaruco. Por tstami tercera carta de edicto y pregón cdo, ilamo y emplazo á don Antonio de Leon vecino de la Habana y matador de ganados para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta eiudau á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal seguida por hurto de reses á don Manuel Galvo y Aguirre, seguro de que si lo hiciere se.ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le ueclarará rebelde y contumaz entendiéndose las notificaciones y demas diligencias de ia causa con los estrados del Tribunal. Jaruco Enero 24 de mil ochocientos setenta y dos, Eduardo Orduña.— Por su mandado y por ausencia de don José Ramón Cau-datno. Luis pifia. Y parasu inserción en ia Gaceta otii eial de lá Habaua eu tres números consecutivos libro Ja presente. Jaruco feclia ut supra. Luispiña. E O ¿0 D. Antonio Fernandez Gfiorot Alcaide IJay or de distrito de Bajea etc. Por este mi tercer edicto y preí gou, cito, humo y emplazo á D. Renilo Bau J uiiau naturai de Asturias, vecino y dei comercio de. Cárdenas-soltero y de 32 años de edad, ó á ia persona que tenga 3u poder, para que dentro del término de nueve dias contados uesde ta fecha se presente en ia escribanía de actuario á ser notificado dei fallo dictado am ia causa seguida contra don Gabriel Alvarez Montes y don Antonio Reyes Martin, por extravio de uu pagaré y falsedad de su endose & favor de D. José Vergare; apercibido sino lo verifica do hacerle dicha notificación y demas que ocurran, en ios estrados del Juzgado. Habana 2i ue Euero de 1872. Antouio F. Gfiorot. Por mandado
de su stnoria, Joaquín Lañáis.	E O 36
D. Lúeas Gatoia atuiz Alcalde ñiayqr.de esta villa y su juriadiqciou etp. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y'èmp.azo a don Juan Brutaña y Riera, natural de esta vina, dei mismo vecindario, viudo, zoputeió y dp 15 años de edjtú, para que.ss predente en este. J uzgado á. notificarse dei latió recaído cu ia caum qutjse Pe sigue'por. hurtó Ue c.uatró zueiaS de zapatos, seguro ue gp si así no io luciere se ie declarará rebelde y contoníaz é iucurso eu las penas de la Eey y por bastante .ios estrados dei Tribunal para las nulificaciones que ocurran. Ban Antonio Enere,25 da 1872. Rucas García Ruiz* Pvt' su mandado, Eduardo G. Martiuez. Y para su publicación por tres numeres
de la Gaceta oficial libro la presente* fian Antonio 25 de Enero de 1872, Eduardo Cayetano Martiuez.
E O 30
D. Antonio Fernandez Ghorot, Alcalde Mayor Uel distrito de Belen, etc. Por este mi tercar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rosendo Pere». Ban'a-na, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero y de diez y oclio años de edad, puraque dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la03cribauía del actuario asistido de curador á haberse cargo de ia cama que se le sigue por ei delito de pederastía, para la conte t-ucion del traslado que se le ha conferido de la acusaoion fiscal; seguro de que si así no lo hiciere se dará por evacuado eu rebeldía dicho traslado y se le harán cuantas notificaciones ocurran en los estrados del Tribunal. Habana Euero veinte y tinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio E. Ghorot. Por mandado de S. Bría Joaquín Lancia. E O 30
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia Gaieuiat ue esta ciudad. Por el presento ha dispuesto so anuncie al público haber fallecido intestado D. Ramón Arango y Elozúa, natural y vecino de esta, casi d>, mayor de 40 años,' hijo legítimo de don Mariano y de doña Isabel, para que el que se considere con derecho á obtai á los bienes dejados á su fallecimien-
o ocurraá dicho juicio ou ios términos prevenidos por .a Ley de Enjuiciamiento Civil debiendo hacer presente haberse hecho parte eu el expresado juicio doña Inés María Crespo con ei caiácter de curadoraad-bona desús hijos don Enrique del Cármen, doña Adela Alaría y doña María Amalia, hijos legitimes del expresado Arango y Elozúa. Y para su publicación por treinta dias en ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 24 de 1871. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel B. Begovia. • E O 28
REMATES.
Él Sí. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí en
los autos promovidos por ios Sres. Bierra y hermano contra la sucesión de don José Marichal en cobro de pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al púbiieo haberse señalado el dia veiute de Febrero próximo á las doce paja el remate de los bienes embargados consistentes en uu potrero de treinta y ocho caballerías de tierra denominado Jagüey con sus fábricas y demas anexidades situado cu el partido de Candelaria jurisdicción de Ban Cristóbal; tasado en nueve mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos y diez esclavos de diferentes edades, sexi s y nucioues en seis mil quinientos pesos, á fin de que Jos que quieran hacerle proposición ocurran el dia y hora desiguado3 á las pueitas del juzgado (le primera iustaucia.de estavidu donde tendrá efect» el acto, Y en su cumplimiento libro la presente. Guanajay Enero veinte y siete de mil Oí lio-cientos setenta y dos. Manuel de J. Arocha.
R 2
A consecuencia de los auto3 ejecutivos seguidos por ia Caja de Ahorros y Descuentos de esta capital y don Cárlos Ramírez contra don Manuel Diaz Rubio eu cobro de peso«, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito de Bulen, por auto mí, como encargado de la escribunla do don Juan Regueira, se sdqueu á ia venta eu ptibiiea subasta y por ei término de veinte días las casas calle del Cármen número cincuenta y cuatro y cincuenta y seis y Ja de la calle Ancha dei Norte número doscientos sesenta y qreál tasadas ia primera en tres mil doscientos treinta y cinco pesos treinta y un centavos, ia secunda en m 1 soiscieutosochenta v ciuco pesos noventa centavos y ia última eu dos mil novecientos setenta ¿ dos peros sesenta y tres centavos, señalándose para el acto del remate el dia diez y se s de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana eu ias puertas del Juzgado sito calle del Aguila número setenta y dos; Y á fin Ue que se anuncie por medio de la Gaceta oficial por tres números de seis en seis dias libro la pr senie. Habana veinte y seis de Enero de mil ochocieutos setenta y dos. José Anur.
R 2
Por auto proveído por el señor Alcalde Mayor del d s-trito del Pilar, en los autos promovidos por la morena libre Ana Hernández contra ia de igual clase y condición Gariota Torméen cobro de pesos se ha dispuesto el rema-teda la casa caite (le ia Esperanza i/úmeio noventa para el dia veinte y dos de Febrero á las once de su mañana eu e! juzgado, cuya finca está retasada on uu mil doscientos setenta y un pesos veinte y seis centavos, y con ei fin de que los que quieran lia er proposicione , ocurran á iustruirso de sus pormenores á la escriban a dei actuario ó al juzgado el dia señalado para la subasta io verifiquen en el término do veinte dias y para su publicación por la Gaceta ofi'-ial, libro la presente. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Mateo GonzaiezjAlyarez.	It I 2
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Por ei presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Felipe Perez contra el Dr. D, Miguel de Cárdenas y Zayas en cobro de peso», se ha dispuesto el remate eu pública subasta de la casa de tabla y tejas situada en el bar io de Co-icha, calzada de Concha esquina á la do la Marina ó Dulce compuesta de once metros de frente y veinte y seis milímetros de fondo retasada en seis mil ochocientos Cincuenta y dos escudos cien milésimas; habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia nueve ue Febrero próximo en eljuzgadosito eu la calle de los Oficios número setenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento ue los que quieran interesarse en ia subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra ias dos terceras partes del justiprecio. Habana Enero 19 de 1872. José Diz y Romero Por mandado de su Beñoría. E. J. Ramón Portocarre-ro. Y para su inserción en tres números la Gaceta oficial libro ia presente. Habaua Euero 19 de 1872. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 2
Por disposición doi 8r. Alcalde mayor de esta vilal en auto de esta fecha se ha dispuesto la venta en pública subasta del potrero San Antonio perteneciente á los fcerederos de D. Antonio Lo s Garabalio; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Febrero próximo á las doce de la»mañana en los estrados de su Juzgado, cuyo potrero compues.o de quince caballerías de tierra, de ell iS ocho de amigo, Con agua corriente con sus fábricas y demas anexidades, se ha avaluado en eu treinta y un mil cuatrocientos treinta y uu peso, y para su pu-blicacii n eniaGaceti oficial por término de treinta dias de diez en diez libro ia presente, con la advertencia de quo no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio del avalúo, el cual estará de manifiesto en la t a ■ cribania para iustruccion de les licitadores. Guiñes y Enero veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarca Reuté.	R0 2
Don Antonio Muños y Jurado, Juez de primera instancia del distrito judicial do Guadalupe, interino en esta capital etc. E i virtud del presente so convocan licitadores para el remate que ha de efectuarse el dia nueve de Febrero próximo venidero á las once de la mañana en la safa de audiencia del J uzgado, sito en la callo de San Rafael uúrnero treinta y d. s, de un potrero titulado San Autonio, álias Patrón, uoicado eu la jurisdicción de Santiago de las Vegas, cuartón de D? María, compuesto de 11 y medias caballería de tierra tasado con su dotación (le esclavos, animales, fábricas, siembras y damas anexidades que comprende ei avalúo agregado á los autos, eu treinta y tres mii setecientos setenta y tres pesos tres reales; con advertencias de que uo se admitirán posturas inferiores al tipo legal: que asi e3tá dispuesto en I03 autos de Ja testamentadla de D. Ramón Pardo y García. Habana Enero veinte y seis de mii ochocientos setenta y dos. Autonio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino. R 31
Por auto dictado por el Br; Alcalde Mayor de la Catedral, en el incidente seguido por ei síndico do la quiebra del Banco Pecuario contro doña Dolores Montalvo, se ha señalado ias doce del dia veinte y nueve del corriente, en ias puertas del Juzgado, sito calle de Cotnpos-tela número ciento nueve, para ei remate de los cuadros siguientes; . Ea Virgen y el Niño, tasado en doscientos cuatro pesos; la Bacía Famiiia, ídem; ia Virgen déla Billa, eu quiuieutos diez peso;; Ban Pablo, en doscientos cincuedta y cinco; San Gerónimo, Ídem; la Adoración de los Santos Reyes, cincuenta; Ecce-Homo, Ídem; una Dolorosa, Ídem, San Francisco, veiute y ciuco; Santa Cecilia, treinta; ia Magdalena, ciento dos pesos; Sau Pedro, ídem; Ban Juan, ídem; los que se hallan en la iglesia de Ntra. Bra. de la Merced. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Por el escribano Caslro, Autonio Armengol,	RO 23
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de Ja Nación y Alcalde Mayor del distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el presente edicto hago saber que en Jos autos del c mcurso voluntario de doña Ca,aliña Riveró de Rodríguez se ha señalado ei miércoles veinté y uuo dei entrante Febrero, á las on ca de su mañana eu la-puerta del Juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto ei jeináte da una casa correspondiente á este juicio, situada en elpuebio Üe Mariauao calle de Navarrete esquina á ias calles de Pluma, de mampostería y azotea y retasada por segunda vez en diez mii noventa escudos doscientos sesenta milésimas, á fin de que ol que quiera hac;r proposiciones ocurra ft la Escribanía del actuario á instruirse y al J uzgado el dia designado. Habana y Euero veinte y tres de mil ochocientos setenta y Jos. Antonio E. Chorot. Por mandado de su señoría, Garios Laureut.	R O 28
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del concurso necesario de don Salvador Lliuás, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Norto de esta ciudad, se qonvoque por medio del periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana, á todos ios acreedores dei expuesto Lllnás para queden-tro del término de veinte días presenten Jos documentos justiüóativos de sus créditos conforme á lo dispuesto eu ef artículo quinien-w>3 treinta y ochó de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en cumplimiento de lo mandado lloro la présente. M ttánzas veinte y euatro de Enero dé mil ochocientos setenta y Uos. Por don Clemente Mihoura. José R. Mella.	C 2
Porautó proveído por el Sr. Alcaide Mayor del distrito dtú Pilar en el intestado de don Manuel F'elip* del Castillo y Perez, se ha dispuesto se convoquen nuevamente por el término de veinte dias á iot que se cou»i-
TV ¿
) T
J