

bií1 .■ i te. Ha'nua veinte y Ire3 (la Mayo di mil (idiocia i.m «-tenia y do». Gome/,. Por manuo de »u st-il , i i M i míe 1 A. Par»/,, Bioret rio. F. <> 3[
fil tír Alcaide M iyor «leí di»(i,il<> d*d Coin |»>r «u-
f*? Oi , t.u *i I	, lu *Ml IU	oÜCi tl S'-* 1 ll "tíl lf
p ir .-¡u -o	(m tj líelo fignii'ii e. O. Cjtikiiiiio Allí/
A'ali t •? i\í «yot Uol iimu t ) iLjrio. l'^r « 1 pr**4«nUts pe ca>!1V »Oía lO.lo i 1 >a acreedor do lu. »ocie la.t de ritopll -ni y Compañía, para que a la.» once doi diu diez de J unio próximo ent.ante ooiiip»rezcau en el júzga lo, callo d i O’Rh.ly número cincuenta, ft tiu Un qu * leuga efecto ia primera junt«. gt ueral señalada y deliberen y acuerdan lo qu • tengan i o.’ conveQieute. Gue en loa autos do la quiebra ue la citada s »tuedad asi lo teugo man la-• i ■. Habn.a veiutu y den de Mayo de mil ochocientos feteuta y uno. Candido Aluz. Por man lado de su H.-ia. L. Luí» Ko Irlguez. Y uara su cumplimiento libro
porte de los Reales derechos y.contribuciones pendientes, y todos los gastos del ramate y escrituia, (lindóse la ttnca libre de gravámenes que no sean los recmoei-dos por otl-td i le! pie -io A flü deque '-<»s que .leseen ocuiraii a verificarlo «-.. deinda I • nía y leí escribano en el |na/o salí liad
yor que por la Gaceta ofleial de «s* ciudad se convoquen á los acreedores de! citado don Lino que lo son, don Ma-
ia pr«Sciite. Habana veinte y ochocientos setenta y dos. 1,. L
dos de Mayo de mil uis Rodrigue/.
E 150
Don Autoulo Fernandez Chorot Aloal.le mayor del distrito de Balen eu esta capital porH, M. eic. Por esta mi primera c trta de edicto ouo, llamo y emolazo a D. Emilio Duoa.»í cuyas generales se Iguorau para que «u el término do nueve días cornados de esta fecha, se presóme en estejuzga lo calle del Aguila número setenta y dos a prestar un i declaruoiuu instructiva en la catira orltntnal seguid i por hurto de uu reloj y leontina de oro y billetes de B tuco & i). Ramón Buarae, cierto y seguro de que si asi to htolere se le administrará cumpli-dijusiiciayds lo contrario sel» declarara rebeidey o miumaz é iuourao eu las penas de la Bey y por bas-tnite los estrados del Juzgado con quien ae eutenderáu Jos ulteriores t.ámlies de dioba causa. Habana 18 de Miyodel872. Autonio F. Cúorot. Por mandauo de su señoría. Cuto i Laurein. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Carlos Laureut.
E O 29
D. Fablan Folgado y Sanonez Juez de primera las tanda dai distrito de Guadalupe. Por er presente se coavooauá las personas que^ulerua haoer postura ai dora qio directo ue una oasa,, ubicada en la calle Nueva del Cristo, marcada con el numero veinte y seis, tasada e j nuevo mil setecleutoa ouce pesoe ochenta y seis ceu-t vos, la cual está vendida en pacto de retro ál). Ma miel tíoer por el precio.de tres mil quinientos peaos, y cuyo acto de remate tendrá lugar el día doce del entrau-Ce mea á las doce de la mafiauu y audiencia de este juz-j id », adv«rtiéadoso que no ae admitirá otra baja que la del quince por oiento. Y para conocimiento del público .-e libra el presente. Haban aMayo 18 de 1872. Fa bian Folgado. Por mandado de su «ría, Joaquín Aben za.	^	^
Juzgado de lí instancia de Barcelona, distrito de las afuera;.—En virtud de lo mandado por el tír. Juez de pri-niíi-a lustanclu del distrito de las afueras de esta ciudad te día y emplaza por el píeseme edicto á loa hermanos ,D. Fruu.-isoo y JJ. Martin lJalman y Pljoati ouyo actual p «rad -ro se ignora, para que comparezcan eueste juz-g nlo por la escríbanla del infrascrito, dentro del término iu pr nogabls de sesenta dias á fin de contestar con -(.(regio a derecho la demanda ordluuria deducida cernirá los mlem )* por D. Ml<u»l Oircuns de esta vecindad y di que iC leba conferido traslado; y por la propia eB. ortbauíu se les entregará cópta de la expresada demau da; bajo apercibimiento de que no verificándolo les pa r irá ei per.ulcío que haya mgar. Barcelona Abril 10 de 1872 —José López, Escribano.
JJ. Antonio Romero Torrado, abogado Je los tribu nales del Reino y del Ilustre colegio de Madrid y Juez de primera Iu-tauola del partido Judioial de Alacranes y su juri«dicción por tí. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se conside retí con deiecho á suceder y heredar á D. * Dolores Pe re/ y Chinlqui, casada que fué con u Juan Díaz y Al-mauza, vecina que eia uel pueblo de Sabanilla del Co-meud idor, donde falleció sin testar el día veinte e mir., ds Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan ft expouerlo, segu ros de que se lea administrará recta y cumplida justici, Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos
utomo Romero Torrado. Por mandado de su tíria Andrés Moreno. Y para su publicación en treiutu nú muros consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Atayotéis de mil ochocientos setenta do:.— únires Moreno.	E 19
tlEDf ATES.
Por decreto proveído por el Sr. D. Joaquín Arguellas y Eipaüol, Alcai de Muy or del distrito de Ja Catedral y por aute mi oou fecha diez y teis dfel corriente á consecuencia del cuaderno formado de otro que se Inició de luí autos teguidos sobre disol colon del vinculo de Mei-reJss para tratar en él de la nulidad argüida Ue los autos en que se Ueciurarou disueltos dicho vluculo y el de Santa Ana de Agular, para darle su debido cumplimento á los expresados autos; para proceder en este cuaderno á la realización délos bieues que quedan per->--«.n«n|:M al extinguido vínculo tíanta Ana de Aguiar
Hfc» 1)&	XXTtX Uutb ctrr	1» iinu
dila turne para que eu el juzgauo sito en la calle de Compostela número ciento nueve se proceda al remate de uua estancia compuesta Ue una caballería de tierra ub cada en el partido do Arroyo-Naranjo, lindante con eJ putbl > de este nombre, avaluada, con separación de lo. solares que de la misma se han repartí io para la fabricación, en ocho mil noventa escudos; ocho y medio solares eu el mismo pueblo, que son parte de la dicha igUuoia, tasado» á iresoieuto* escudos cada uno, cuyo valor son cuatro mil quinientos siete escudos; catorce solares ubicados eu la misma calzada de Arroyc-Naran jo, caserío ile las Callas Bravas, inmediatos al puente dei Calabazar, Justipreciados á setecientos escudos uno, total nueve mil ochocientos etCudosy el capital de tres mil je os «seguíalos á Conso en Ja forma siguiente: quinientos setenta y nueve pesos en la casa número ocbeu-ta y nueve antigua numeración de la calle ds Cuba; quinientos setenta y nueve pesos en la del número cincuenta y dos Cal ede Compostela; cuatrocientos veinte y uno en jadel número doce calle de O' Reilly; seiscientos pe sos en uuftestauvla partido de Arroyo-Naranjo; doscientos pesos en otradel mismo partido; cuatrocientos pesos en otra Ideu» y cuatrocientos pesos en otra ídem; atln de qu el qu* quiera haoer postura á dicha estancia, solares y censo* ocurra Ol din y dora señalados, pudieudo ántes si lo lieueu poroonveuieute.pasar á la escribanía de Gobierno á iaziruirse del pormenor de Jas tasaciones; adviniéndose á ios postores que no se adinitiiá proposición que uo cubra el precio integro d* lo* avalúos de las txpresa-ias propleda les. Habana y Mayo veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	B 81
Don Fablan Folgado y Sánchez, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe etc. Por el presente hago público haber dispuesto en el incidente á la teiti.meni.uxia de D. Dom ngo Orta Berta promovido por don Francisco Luis P-cheoo coutrael heredero de aquel en cobro de un legado y continuados para hao r efectivo el pago de i as costas ocasionadas eu dicho incidente y dto.ara las a cargo del heredero, se proceda á la venta en pública subasta de uní casa de los bienes de la tcsti.meuiaiii situada en la calle Calzada de Jesús del Mon.e número cuatrocientos seis y apreciada por peritos ea ocho mil setenta y siete pesos sesenta y sets een tiVos según mas pormenor aparece de la operación practicada que obra eu los autos, cuyo acto de remate ae va á celeorar eu Ja puerta del juzgado á Jas once de la maüaua del día veiute de Junio pióximo venidero, p ira que ios que se Ínteres-n acodan áhacsr sus proposiciones el diay hora indicado». Habana 27 de M lyo de ls72 —Fabian Folgado. Por mandado de eu etüorla. Raael oel Pino. Y para su publicación en la Gaceta onoiai ds es.a ciudad libro la presente, fecha ut supra. Raf»ei d*l Bino.	R 31
En ti incidente ni ubintestato de María del Cármen Olaver promovido por don José Güach y 8olá recla-m.u loia cautidsn de doscientos cincuenta pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera iostaucla dei distrito ds uu-idttlupe por su auto de veinte y dos del oorriente se saque d pública subasta la o .ea sita de calle Ja Esperanza número ciento cinco, la cual ooupa una superü-oie de doscientos sesenta y un metro, oche uta centímetros candradoB de terreno, ¡a oual ha sido reta.-ada por segunda Vez, eu m cantidad ile mil doscientos cuarenta y uu peso, setenta y un Centavos, habiéndose seflalado por el auie d.choauto, ej día veinte del entrante mes mas da Junio, para su remate que tendrá lug.renlas puertas dfl juzgado situado oullede San Rafael nümero 32 á las dase dM mismo. .Auvtrtiendo que los auto» estarán de manifiesto en la etoribanla á cargo del que eusoribe para los que quieran haoer proposición ó examinar los avalúos, y que no se admitirán posturas que CO cubran las d s terceras partes de ia última retasación. Y para su publicación por tres números consecutivos «le. la Gaceta oficial libróla presente. Habana Mayo 2ó ds 1872 —Antonio Mendoza.	jq 31
Do i Rafael Matamoros juez de paz de! distrito del P.lar y Alcaide mayor luierluo del mismo. Bor el prcBsnte se üaoe saoer al público que á consecuencia de losamos t jstiineuíanos de Di Mari* délos Angeles Rodríguez d* Sierra, se ha «lispues o el remate en pabilo.* subasta de la oasa numero once de la calle de la limitad, retasado eu tres mil novecientos dos escudos uvs iniló-lmas, sefiiiáuaose para el remate las d.,ce dé la m .fian* del día tretuta y une del preseute en el juzgado sito en la calle de 1» Lamparilla nümero veinte y Bíete y medio. Do que se hace saber ai público por este modo pnu loooomiieaio, adviniéndose que no se aü-ninirá postura inferior alguna que la ofrecida por don Autonio Iglesias, Habana Mayo 27 de 1372, Rafael Matamoros. Bor maudado de ¡8. tíria., Bdo. J, Ramón Porto carrero. 1 para su publicación en la Gaceta uli-ci*l libro ia presente. L io. J. Ramón Bortocarrero.
ü HQ
Fm los auto» seg -idos por ü. Manuel Cano y Mena. C «m « aibacea de D. Francisco López Ortiz centra D Jmu Le mdro Peiez, eu cobro de 1 e 03; h 1 dlspues o ei ' tír. Juezue i.riuieia instancia, de. distiito de Jesús Ma-ria que en tres números consecutivos se publique la propoeiclou hecha para adquirir la casa calzada de tíau Luis Gonzaga número diez y seis espuma á Ja del Rayo, ¡as ida en veinte y cuatro mil c ento cinco pes»s,
.jutado
pesos de la cape.laula de do-
por la cual «e dau di z y siete mil cien pesos al contado reconocí mido los ínxl cien pesos de la cape Jaula de do-il* Gertrud.» Nomili, ios ciento sesenta, pesos de la de D. Pedr.r Rodríguez Robado, los seiscientos cincuenta pi sos de dio a ara. Norofla y D. Bernardo Serrano, cuya» Cantidades «• reblarán u»l como también el im-
uhJ.i ai
I» «mu ucl «le 1 escribano en el 1 Bobada Al ayo veinte y cinco de mil cchoeieuio* sajen > la y «i >r. i'.ugeuio Poulou.
En el Incidente á la testamentaria de L) Joaquín Tovar forma«l«i para la dlv.soria de lies casas a ijuul«:a-úasáli.43 Mercedes. D. Francisco, I). Cláudio, D.p María Angela y D.65 Teresa Tovar, ha dispuesso el Hr.
D. Rafael Alatamoros. Alcalde mayor inte'luo del d s-rlto del Pilar ante mí, que pór medio de la Gaceta oficial en tres núin-ros eouseculivos se pongan en públ;-:a subasta | or téi mino de veiute días, las casas situadas calle Real üe lu eialuit número seis, calle de Beriluza númeio treinta y uueve y calzada del Monte seienta y cuatr.i, tasada la primera en ciatro mil och icieutos sesenta y cuatro pesos treinta centavos, la segunda eu diez nnl ochenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos y ia tercera eu uueve mil doscientos ociieut 1 y os pesos treiuta oeulav; yos se lia s efi liado para el remate da dichas cusas el diad ez y nueve de Junio próximo á las doce de lu mañana eu elJuzgauo sito en lacaue délos OÜcioisoseuta y seis. Y se anuncia al püblicoá liu de que si alguna persona quisiei’a hacerles pioposiciou ocurran al lugar uesiguado el diay hora señalado ó antes á la escribanía de mi carg 1 á Instruirse. Lo que «o-muuico a los «feotos cous.guiem.es. Habana Ma.io veiute y cinco de mil ochocientos setenta y dos. A «o jaudro Nufiez.	R 3ü
El si ñor Dr. don Antonio P. Gómez Juez de paz segundo suplente del distrito de jesús María por auto mí, á consecuencia del iuc’d-mte á la testamentaria de L). José Novell lormad » p .r* tratar del re-mute de las casas »imadas en la calle Ancha del Norte ha dispuesto que el día treinta y uno del actual á las doce de su mañana y en las puertas deljuzgailo sito en la calle de tían Miguel numero cincuenta y siete tenga efecto el lemats ue dos casas situadas en la calle Ancha del Norte, marcadas coa los números cierno cuatro y ciento seis, acera del Norte, las cuales están retasadas la primera en dos mil setecientos veinte y un peso« diez y nueve oeniavos y Ja segunda en cuatro mil cuatrocientos Veinte y seis pesos cuarenta centavos, haciendo ámbas uu total de siete mil ciento cuarenta y sie e peso» cincuenta y nueve centavos. Y para su publicación poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Mayo 24 de 1872, Manuel Padi la de Aguiar.	R O 30
El tír. Alcalde Mayor del distrito de Guadaiu pe por anie mioousieuente a ios autos del concurso «let more no Buenaventura dd la Cruz ó Incidente formado para tratar del remate de bieues ha dispuesto que el ilia diez del entrante J unió á las doce de la mañana tenga efecto el remate de la casa ubicada en la calle de la Maioja número ciento ochenta y siete que se halla retasada en dos mil trescientos ochíntay cuatro pesos setenta y nueve centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar eu el Juzgado sito bu la calle de tían Rafael número treinta y dow. Y para su inserción en seis uúmeios consecutivos de la Gaceta ohcíal libro el presente. Habana Mayo 18 ue 1872. Joaquín Abenzu.	R O 30
Eu los autos del Intestado d«i dofi* Isabel Arce que cursa en este juzgado y por ante mí h * dispuesto el tír. Alcalde mayor se anuncie al público, haberse señalado el dia cuatro de Junio pi óximo entrante, para el remate de los bienes de dicho juicio, consistentes eu un sitio compuesto de tres caballerías do tierra de las delaba-Cieaua San Antón de la Anegada que linda por el Norte con ia Ciénaga por el tíur con el ingenio Capitolio, por el Este con terrenos de la viuda de don José Berez y el, citatado Ingenio Capitolio, y por el Oeste « on terrenos de don José Piloto reconociendo seiscientos pesos cada uua caballería á censo á favor del tír. Marqués de la Real Proclamación, con sus fábricas, cercas, auima--les, plaulfo», muebles de casa y demas anexidades que ma» por menor consta de autos así como nueve esoluvoi nombrados: Ciríaco iuouiní de cincuenta años de edad, Marcelino congo de treinta y ocho, Modesto cilollo de diez y ocho, Rosa cong* de cuarenta y cinco Vlcioriaua de diez, Catalina de ocho, Teresa criolla de treinta y cinco, f etrona de seis y el pardo tílmeon de once, tasado todo tu quince mil setenta y cuatro penis setenta y cinco centavos á fin de que los quierau nacer proposición ocurran el dia señalado á las doce det día «n las puertas del Juzgado, ó antes .por conducto de la esuribaní». Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por la Gaceta oficíatele la Habana libro la pre sente en Cárdenas á 16 de Mayo de 1872. Pablo L Ockoa.	R 29
D. Antonio Fernandez Chorot, abogado de los tr bunales de ia Nación y Juez de primera instaucla del distrito do Beleu de esta ciudad etc, Bor el prasente edicto hago saber: que A censeouencia de loi autos seguidos por donjuán Nepomuceno César contra don Autouio Areuclnia eu .cobro «le mil escudos pistase fia señalado ol Mártes diez y ocho del enlraute Junio
á Tft3“OlT0e de su mullan» «*n i« jaunrtu dtd juzgado wito
en la calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto el remate de uua casa correspoudieníeá este juicio, situada en la calle del Raitro número uno entre Campanario y Tenerife, de manopo3teríay azotea y tasada en siete mil ochocientos nueve escudos* seis cientas ochenta milésimas, á fin de queelquequbaha cer proposiciones ocurra á la escribanía del setuario á Instruirse y al Juzgado el dia designado. Dado en la Habana á veinte y tres do Mayo de mil oohooienios setenta y dos. Antonio F. Chorot. Bor mandado de su Sida. Carlos Laurent.	It 29
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad por auto de diez y siete dsl lorrlente proveído en iu testamentaría de don José de la Luz Piedra ha dispuesto se hag^ saber al público que el illa quince del entrante mes de Junio a las once de su mañana y en las puertas del juzgado tendrá efecto el remate de los bieues correspondientes á dicho juicio consistentes ea un potrero de ocho caballerías de tierra en el pirtido de Q livican, con sus fábricas^ pozo, cercas, útiles, mateiLies, muebles y enseres, tasado todo en catorce mil ciento oeben ta y uueve pesos, una yunta de bueyes, un* vacauu torete y dos caballos en doscientos cuatro pe-os cincuen ta centavos, y los esclavos siguientes: Rufino, gaugá, de cincuenta y claco años de edad, eu ciento ciueuenta pesos; José, caraball, do cinouenta y cinco, eu cleuti circuenta pesos; Martin, macuá de cuarenta años de edad, eu ochocientos pesos; Hilario, luoutnl de cuarenta años, en setecientos cincuenta pesos; Simón, criollo, de treinta años, en novecientos cincuenta pesos; Eieu-terio, criollo, de veinte y cinco años, eu mu pesos; ¡Sixto, criollo, de quiuce años, en setecientos cincuenta posas; Gonzalo Idem, de nueve años, eu seiscientos; Genoveva, gangá, de cuarenta años, en cuatrocientos ciu cuenta pesos: frene, criolla, de veinte y cinco añas, en ochocieutos pesus; Juana, criolla, de veiute y tres años, eu «•ebooieutos pesos; Elefanta, criolla, de veiute y uu años, en ochocientos pesos; Clotilde, criolla de diez y uueve años, m ochocientos pesos; Mari* Ignacia, de veinte años, en ochocientos pesos; Dominga, criolla, de catorce años, en ochocientos pesos, y Carlota, también oriolla, de once abosen setecientos pesos. Y para su pubiibaoion en tres número consecutivos libróla presente, con Ja advertencia de que el que quiera hacer proposición puede instruirse de los autos eu ia escribanía del actuario. Bejucal Mayo vemte y dos de mli Oihocieutos setentay uos, Justo Baroua. R 28 A consecuencia de ios autos seguidos por don Redro tíanchez Mejlas contra don Francisco Mateo do Acosta eu cobro de cinc«* mil pesos y sus réditos, radicados eu el juzgodo del lér. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María y por ante mí: se ha dispuesto que el di* siete del mes próximo eutraute a las doce de su mañana eu el juzgado, leuga efecto el remate de uua oasa situada en la calle de las Lagunas marcada con el número sesenta y siete, cuadra eutre las de Gervasio y Escobar, la cual está valorizada en diez mil doscientos tres pesos diez Centavos. Y para su publicación por seis uúmerosoou-secutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Mayo 17 de 1S72. Manuel Padilla de Aguiar.
R 21
D. Josó Manuel Aizpürua, Alcalde Mayor del dis trlto de Jesús María. Eu virtud del preSiUte se subas-tau por término «le treinta días ios bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro casas en la calle de tíanta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c ento cincuenta y nuevo y la otra sin número. Una en la o*iie de loi Cocas número ciento trece oou su acCaso-ria contigua y varias haoitaciones inter.ores de madera de doble forro, uu terreno yermo dstrecieuto treinta-y seis metros cinouenta centímetros planos cou su pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo eu nueve mil treolento» »eterna y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el dia dope de Juuio próximo venidero á las doce en la* sala de audienola del Juzgado situado eu la calle dei Obispo número setenta y cinco que asi lo he dispuest eu los autos del Intestado de don Magín B*sa, á imanóla de los herederos; para los qus deseen haor proposiciones ocurran á verificarlo; podiendo áutes i/s-truirse de las tasaclouos en la escribanía. Habana l^de Abril de 1872. Alzpúrua. Bor mandado de su sefidía. Eugenio Pontou.	R £
CONVOCATORIAS.
A cousocueni 1 * de las diligencias foamada con motivo del fallecimiento de don Pedio BoÜIl y firbal ha dispuesto el Hr. Alcalde msyor de esta junso'ccion se convoquen por tres números de la G«csia ofiial de la Habana a las personas que se consideren oH dere-uuo á la herencia del citado Boflll ft fin de qe en el término de treiuia illas se presenten a deduci sus accione». Y con el objeto de que se cumpla io aaodudo libro la preaente. Binar dei R;o Mayo 22 de 372. José Muría Gómez.	,C 31
A consecuencia ae los autos del intestad de D. J», coba Valdés Núcete, üad spueaioei Exorno,ir. D. José uix y Romero, Alcalde Mayor del üisi ruo <ei Pilar, se citen, llamen y emplacen a todos los «pie q*tran hac r proposición á uua case situíula en el b irnoiel Luyanó, calle «le Viüauueva udmero dos y medio, t»ada en cu. -tro mil ochocieuto» treiuta y siete escudo* riseientas sítenla milésima, a íiu de que ;concurrai.á su rama-te que se ha de celebrar el día veiutey uueve del corriente á las dooe de su uiafiaua en etJuzgado. Habana y Mayo Velnti e y tres de mil ochoieutos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.	30 O
En los autos del concurso de don Xno Fernandez que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr. Alcalde Ma-
tiauo Heanan tez Fi gir Upe. Lima, don Vmer.t «Ion José Rodi' gueZ, di dou Roberto tímith, d«ni Juan
roa, don jtlinuel Rurz, don Fe-Lugo, don ludaleeio González,
11 José Belit, don Oálloi tímith, Bacallao, don José Germán Oabiera,don José Antonio de la Cruz, d m Urego-rio de Anuas, don Manuel Acost*, Juau de Díoh Ordo-¡iez «bilí Felieiauo tí itolouge. Au..uu y compañía, Ls-viib-y compañía, don Manuel Estrada, Rodríguez y Me-uedez, don Manuel Comas, don lteuiig o i’autaleou, don Domingo ti nntaiia d in Felife Dehogues, don Manuel Peraza, «lou Francisco Fermndez Piloto, dou Ramón Na aujo, dou Juan Peraza, JLa Empresa del gas y non Narciso Nadal fl lin de que el dia veinte y uueve de Mayo pióximo entrante se presenten ea el Juzgado á que tenga efecto la juma de aertedore* dispuesta para Ja ctecclon de un síudico en luga- del Ldo. D. Ildefonso Norlega que ha renunciado. Ypara que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro lapreeeute en Cárdenas A 22 de Abril de 1872. Pablo L. Oclioa. C 29 Juzgado de Paz de Regla. -ElHr. D. Nicolás Giral Juez de paz primer supleute de este distrito y delegado «leí tír. propietario á instauc a de dou Rafael Maestre, apodem • el Sr. marque* de la Real Proclamación se haseiv a« oisponer se oonvoque por tres números con-secutivis de los perió líeos «GaiiatB oficial» y ««Diario de la Mariua» a los dueños que resjiteu serlo de la valla de gallos en esta población que se halla edificada en terrenos pertenecientes al vlucu o del expresado señor marques, á lin de que ddntro dequlnce nías ocurran á este juzgado calle « ei ¡Santuario mimerodoce ai acto do conciliación que en liquidación le censos le propone dicha representación, Y para s«. publicación libro la pr sente. Regla y Mayo diez y odio de mil ochocientos setenta y dos. Él secretario, Ailonio J. Barrutia.
O 2t
El Sr. Alcalde mayor de estaviila y su jurisdicción ha dispuest a eu providencia dd dia veiute y dos de Abril próximo pasado se convoqie y emplace ft las personas que se cousideren cou derecho á los bienes queda-
.1_..I K.IUnlminnfo rl * rlnn	A onrunl:ra tT P nrrPffl
dicial de esta vendu a, sito calle de Jest’s María núrne-114, por demúden del tír. Juez de primer.« iut*o-la en Cimiisiou del distlito dol M iu-eriate, las espi-cies t ¡guíente : Varios mueblé^ OOLÚpjeslOS de uu lote y tasados tu 259 pesps 55 centavos, uu lote de Josa tasado eu 6 pesos 85 centavos, otro lote tle libros ó impresos lasado eu 09 pomos 37 centavos y otro de útil- s y ropa, tasado 46 pesos 83.c ulavos. y cuyo acto tendrá efecto ya por el todo, ya por lotes ó por piezas eu las cuales no se admitirá p( stura que uo cubra los dos tercios de lu lasaciou-
Aguadilla: gres. Amell, Julift y C!
Puerto-Itic-o: tíre«, triarte y henil. 1 e (’araceli» y C .Sani iiomas: Lamio y (Jí Nlievita*: Sr. D. Pedro ,Sancii»/. D dz.
Gibara: tíres. tíilva, Rodríguez yx"
Baracoa: tíres. R. Alavo y (i*
Cuba: Síes. S. y L. Ros y Coinpafil».
tíe d «spacto 11 or lo. Kauiou «l»,xi**i rara,
Ignacio nùmeri, oli.
indir de
CORRAL DE CONSEJO DE LA HABANA.
El dia pi i mero del entrante Juuio A laa onee de la mañana se rematarán en esta dependencia Salud 138, cuatro caballos mostrencos. El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
Historia y juicio critico de lu Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. Eu el despacho de esta imprenta.
Se venden dos casa» de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores, puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares oercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta Impondrán. ;
dos al f •Ueeimieuto ds don Cárbs Acerecho y Herrera de los cuales se ha dado la postsiou real corporal sin perjuicio de teroero ft sus legítim«s hermauos don Pedro do Jesús y doña Isabel de igual xpellido, ft quienes instituyó por su* únicos y uuivetsales herederos, para que dentro del tériuen«) de s ¡Sena dius ft coutar desde el primero tie esta publicación, comparezcan ft deducirlo, en concepto que trascurrido: sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna contra dicna posecion, con arregla al artículo seiecientc* uno déla Ley d» Enjuiciamiento Civil. Ypara su usercion en la Gaceta oficial libro la presente. Güiuesy Mayo 2 de 1872.—L. Bautista Díaz.	C 28
El tír. Alcalde mayor de es'.a juzgado don Manuel Salvador Martiúez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen, llamen á los acreedores de don Tomás Rodríguez Ruiz, ft fin-de que ocurran el dia veinte del entrante Junio Ala* doce en la sala del juzgado, para que tenga electo en esa junta el nombramiento de tíÍDdieo, para el concurso del expresado Rulz quedando advertidos ¡os acreedores, que solo podran concurrir, los que hayan presentado Jos títulos de sus créditos y los que los preseuieneu,el acto. Y cumpliendo io dispuesto libramos la presente como testigos de asistencia en reemplazo del «scribano en Colon a 17 de M lyo de 1872. Justo Nodarie, tíiuforiano Mora.
C 28
El Sr. Dr. D. Manuel Euseoio de Campos, Aicalil«« Mayor interino del distrito de .esos María por ante mí áconsecuencia del intestado da Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Birmudez su con-;orte, h» dispuesto se convoque por seginda vez en veinte nt-meros conseciitiuos de la Gaceta oficial ft los que se c jl-suleien con derecho a heredaral Dr. J). Vicente Ant -nio de Castro y su eousirte doBa Clara Berimidez, pur.t que en ei término de laLey se presenten en este juzgado con los doóuineutos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña Malí* de laconcepciou, dofia Juli», don Carlos y don Alberto Castro Bermudez, hijos .egítluaos y de legítimo matrimonio «leí referido Dr. D. Vicente de Castro y «niña Clara Bermuoez. Y para su publicación libróla preseute. Hab.tua Muyo trece do allí ocfioeientos setenta y d«is. Manuel Padilla de A guiar.	C 27
El tír. Alcalde mayor do esta villa, eu providencia de veinte y nueve det que cursa, se ha servido diapouor se cite á L>. Cayetano, O. Indalecio, D, Felipe, D. Gaspar, D“ María Victoria, D. llosa y X* Joaquina Ramos y ft los lujos de JO. Antonio Filomeno. D’f Pastora y Df Ana Rumos, hermano» de aquellos, ft los lierederos de jo. Frauchjco y D1 Cecilia tían tos, ft Di Dolores Díaz, L. D. Juan Bous, lo* hijos de D. Francisco Machado y Gutiérrez, D. Rafael M««rales Cousue-gra, D. Victorlo García, D. Francisco Autonio García y los legítimos hijos de Í>. Francisco Machado y Luine nerederos unos y legatar os otros, det tír. D JoséAlaz uuel Runos, que falleció eu la ciudad de tíanta Clara, para que ;;el di* 1? de Junio próximo, se presenten cu este Juzgado, para usitir á uua Junta que se celebrará con el otijeto de pouetde de i»cuerd«> sobre ia admiuis tracion del caudal, su custodia y conservación. Y para que ee inserte ;en la Gaceta de ia Habana, expido la preseute. tíígua la Grande Abril treinta üe mil ocho-ciento* setenta y dos. Autoulo Belaez.	C 16
RE OFICIO-
Juzgado de paz del Bejucal.
El ár. D. Román Maiesin* y ViaJe, Jnezdepaz (le e*ta ciudad de Bejucal á consecuencia de la cau sa criminal por riña de los morenos Juan de la Cruz Castillo, natural de la Habí,na, soltero y de 36 años y José Ceferino, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de í/0 »ños de edad y esclavo de los hereros de don Vicente tíosa; ha dispuesto por aute mí que de este modo y en tres números consecutivos de la Gaceta ofleial se convoque al referido José Ceferino tío-a para que al quiuto dia hábil después del último anuncio se presente en este juzgado de paz.ealle de la Sacristía nñm 32 ft celebrar eljuicio de faltas dispuesto: lo quo ceitíflco Bejucal Majo 16 de 1872. Blo Marty, Secretario.
C O 29
PARTE NO OFICIAL.
Caaq,s de Socorro.—riariamente se administra la /acuna y se dan «insulta* ft cuantos las soliciten en e* tas casas situadas la del primer distrito calle de la Habana número 78; la «leí *egundo en la calle di Jesús María número 91’ la del tercer distrito calle d»l Aguila ulimero 97; la dé cuarto, calle de Manrique númerc S9; la del ouintocalle detíuarez número 98; la del sexto calle de Estevez número 23; y la «iel sétimo calzada de Jesús ilel Mmte minero 370.
fiicultativo, ele semina.—Primero y segundo distritos.—D. Antonb Ruiz, Damas 57.—D. Julián Ambvo-sio Córdova, Bàia 63.
T^roer détrito.—Bt. D. Gavino J. Barnet, Galiano 05.—Ledo. X Luis L»-Roy, Prado 70.
Cuarto dhrrilo. No habiendo suficiente número de facúltateos con quisu alternar, prestará servicio el primero qie se presente.
Quino distrito. No Imbiendo núraerosufie.lente de faou Itati'os con quien alternar, prestará servicio el prillerò qn se presente.
Empresa «le vapores espartóles corrvo» «le las Antillas.
VAPOR IHOfiTEZUitlA.
< 'apilan, Llovet.
VIAJE A HANTHOMAtí
POR EI. NORTE DE SANTO DOMINGO,
Junio 8—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 5.
.. ft— .. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6. (¡_	.. de Gibara y llegará ft Baracoa el 7.
7—	. de Baracoa y llegará ft Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 11.
.	11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagilez
el 12.
12—	.. de Mayagüez y llegará ft Aguadllia al
12.
.	12—	.. ‘de Aguadllia y llegará á Puerto-Rico
el 13.
. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhóma»
el 13.
Retorno.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente ft ios tíres. padres de familia, que desde el 1-5 dei corriente queda establecida una dase para señoritas de doce ft una del dia, en su establecimieuto calle del Prado número 66; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-tíanto núl mero26, en Ambos pumos se halla también de venta el (daño déla villade Guanabacoa levantado porel misino
, Reit Casa de Maternidad Diputadas «»flora Di María de los Dolores Gasloií Oi Coicepeion de la Luz'de Cárdena».
de mes las de Tavira
Asió de San José. Taller general de aprendizage I aspetor de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pul dio V cá de la Junta del Ramo.
Real oasa de Hrneficenoia y Maternidad. Diputa iemes, el tír. D. Bl»s Pt droso.
Cosa qeneral de Rímenles. vocal Br. D. SeraSn Gallardo,
Diputado de me
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&za-•o. inspector de mes. El tír. D. Blas Pedroso, vocì i le la junta Municipal de Cavidad,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calla de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Cerro y á consecuencia de los autos seguidos p ir D. Bsnltu Bujía coiit iH la bra. de García en cobro de pesos, se rematarán el Viérues 31 del corriente de il á 1 de la mañana eu la calzada de 8. Lázaro frente ftla antigua casa de De-mestre lo* muebles sigu eutes: por lote» y al mejor p j-tor 36 sillas caoba, 8 sillones, 8 banqueta*, 1 sofá, l mesa redonda, 1 id. tresillo, 1 piano con su banqueta, 2 ti-
arreos.
Por dísj o lición del Sr. Cónsul general de Francia y ft consecuencia del fallecimiento dei subdito fraileé* D. Pedro Saint Jean Maeiget, 1 baúl con ropa de u-o y X reloj «1» oro que se rematarán el Viernes 31 del corriente de once á doce eu esta venduta,
VENDUTA DE SANTURIO Y COMPAÑIA.
Ea loj días 10, lt y 12 del entrante mes, se remataran desde las «too* á las 2 de la tarde, ea el depósito j‘a-
L.a que Huscrlhe lince presente ni público qnc no responde ft ningun ermpromiso contraido ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol-dau y Mena ft quien nada debe por razón de haber paterno. María Francisca Mena.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-úado quiropodista ofrece sus servicios al pú-jlico del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de los callo«: calle Ancha del Norte num. 146.
Doña María de Jesús Gandul viuda de Mateo y vecina del pueblo de Nueda Geroua en Isla* da Pin 03 ha otorgado poder general ft don Ramón Muñiz y M enen-dea, con revocación de todas las demás qu» tiene conferidas hasta el dia sletedel corriente en cuya fsclt a otorgó aquel, asi generales como especiales ft distin tas personas ft quienes deja en su buena opinión y fama Y por encargo del interesadolihro la presente para su publicación. Bejucal Mayo 21 de 1872.—Justo Barona.
16—
17 -
18-
19-
20 -22— 23— 21—
25-
La carga sé
le Luz.
detíanthómas y llegará ft Pu»rtc-Rioo el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadllia el 18.
de Aguadllia y llegará á Mayagüez »1
18.
de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Platay llegará ftCuba el22. de Cuba y llegará ft Baracoa el 23. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. de Qlbaray llegará á Nuevitas e!25, de Nuevita9 y llegará ft latíabanaal 27.
recibe del 29 en adelante por el muéile
Novena «ic Nuestra Señora de *:ovn«lonsra.
La nNvena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado d» Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu lu imprenta de D. Pedro Martínez de Almeída, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIAHANA
UiilrHita« «le travesía.
Dia 28, De 0¡5dlz en 50 dais, bergantín goleta española Constaucia, capitán Mahigne*, toneladas 255, con frutos ft la Orden.
Ds Cayo Hueso vivero americano Sciences, capitán Lowe, toneladas 84, con pescado ft V. Carabia.
De Cayo Hueso vivero americano I. Sawge , capitán Seynur, toneladas 30, con pascado vivo ä V. ('arabia.
Salidas.
Dia 28. Pura Baltimore bergantín inglé* Bessie capitán Wenset, por Niese, Fuentes y Compañía.
Para Pauzacola bergantín español Observador, capitán Martí, por J. B tíerra y Compañía.
Para Filadelíla bergantín inglés Nereus, capitán Kerri, por Hamel, hijos y Compañía.
v*i*on r.uutti oi-:i. (ickiiio
Cupituu, Villamll.
Viaje extraordinario ftCuba tocando en bara, y Baraooa.
Gibara: tíres. Longorla, Rosal y C. •»
Baracoa: tíres. Muñes y Llohi.
Cuba: tíres. Ros, H. 0 yC."
Puerto-Plata: tíres. Ginebra H.°
Mayagüez: tíres. Hijos deLloreda.
Aguaiiiila, Sres. Amell, Julift y C. a Puerto- Rico: tíres. triarte, II.'* yC. * tíanthómas: tíres. Lantb y C. * be despacha por II imon de Herrera, tí. Ignacio 511
t iltil UIS LETRAS.
J. Demeatre y Compañía, Cuba 83.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albu&ol, Alcoy, Algacira», Al-llama, Alicante, Almería, Andújar, Ántequera, Alan-juez, Avila, Aviló*, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Bjjar, Hoaicarló, Betaczos, ¿il-bao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, ( áceres, Cítdtz.Cala-tayud, Caldas (le R^ves, Camariño, Can Jamo, Cangas de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmona, Carril, C d tageua, l ast-illon de la Plaua, Cé», Ceuta, Chiolanu, Cieza, Ciudad Real, Corcublon, Córdova, Coruña, Cu dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Geroua, Gibraltar, Gijon, Gia lo, Granada, Guadalsja-ra, Guadix, Haro. Hellín, Huelva, Huesear, Jaén. J4-tlva, Jerez, d» la Frontera, Jlunilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanes, Luarca, Luoena, Lugo, MaildJ, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazariou, Moiiloa Sidonía, Mondoüedo, Montefrio, Montegriur, Montilla, Moutoro, Motril, Mugía, Murcia, Muros ile Galicia, Orense, Ocgiua, O ¡huela, Oviedo,Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote*, bravia, Puente Geni!, Pui-rto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinóse, Reus, Riv.ideo, Rivadesella, Bala-mano«, Salas, Han Feliú de Gulxol9, 8rn Fernando, Bau Lúcar de Barrameda, tíanta Cruz d 5 Tenerife, "ae Sebastian, tíanta Mart i (le Ortigueira, Santander, ¡Ru-tiago de Galicia, tíariñena, Sevilla, tíegovla, HorU, l'ai'rrtgo»«-« a1—*, -o.«««........ oVkúuin Tortosft, Torre*
lavega, Trujillo, Tudela.Tjy Uiigar, Utrera, valencia, Valladolld, Vega de Rivadeo, Vinagarcla, Vlgo, Villa-presente, Villa vicios 1, Vitoria, Vivero, Iblza, Yecla, Iu-tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Ziragoza, Z*s.
tíobre Madrid, B*rceloua Valtncla, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, tíautliig" de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, itíain» Martade Ortigueira, Villag u-eíu, Rivadeo. Vivero,Ureu-se, Oviedo, Cangas de Onis, lnttesto Villaviciosa, Hlv*-desella, Luarca. Pravia, Cudülero, Salas, Cautiamo, Caudas de Tiueo, Grado, Gijon, Aviló», Santander. Villa-
Íi resen te, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, dan Sebastian ’amplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Iblza, Saúl> Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vatladolu!, Jfttiva.Defiiu, Aguilas, Lorca, Cmavaca, Úie/.a, «Muía. Espinarco, Inda, Juinilla, Mazarrou, Onhuela, Hetlo, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Kclj’, Utrera, Ayamonte, AutequeVa, y tían Félix Ue 1 u íob ia giran en toda» cau tidmle» y a corta y larga vi» 1, calis de Cuba aúna. 88 eutre Te linüte-Rey y .vlo’-slla
l. Uemestr1 y Cimpa*IB
Giran letra» ft corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa d» España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y ( “ uaria».	,,
L. WU y Compañía.—San Ignacio núm. B
SOCIEUAHEtí 4\«9\l »I ('■
Nuevitas, Gi-
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana ft las 5 de la larde y llegará ft Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará ft Gibara el 2.
2—	Saldrá de Gibara y llevará á B iraooa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará ft Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, tíres. D. Podro Sánchez Dolz y Coinpa-
fila.
Gibara, «Sres. Sil*aRodríguez y Compañía,
Baraooa, Sr. D. Ro jue Alayo,
Cuba, Sre». Ros Hermanos y Compañía,
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
i'ini>re*a «te vaporea mpafloi«* enríe» de las A11 til a*.
t At*OR 11 t flCEl.OX A ,
Capitán, Ro 11.
VIAJE A HANTHOMAtí
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
✓
Orden de viai*.
18—Saidrá de la Hat.nfiaá las 12 y llegará á Nuovit 8 el 20.
20—	«	de	Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	*	de	Baracoa y llegará ft Cuba »1 22.
23—	• de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	. «le Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 2«.
26—	.	üe	Mayagüez y llegará ft Aguad illa ei	26.
28—	.	de	Aguadllia vllegarft ft Puerto Rico el 27.
27—	• de Puei i.>-Rleo y llegarft ft «San Thómas r 1 21-
Ferro-carril «Iel Oeste.
Itinerario para el tren extraordinario de verano J' los Domingos y festivos de dos cruces, que empet»rl regir de acuerdo con la Inspección de ferro-earrlie* do» de Junio inmediato y coueluirá el 13 deOítu próximo.	.
IDA.
Cristina____
A. Naranjo Calabazar... Santiago.... Rincon......
Llega.
H.
M.
65
19
26
Salo.
H.
M.
¡foche-
VUELTA.
	Lb H.	ga. M.	Sa H.	le. M.	
Rincón				8	30	Noche-
Santiago		8	34	8	S3	
Calabazar					S	50	9		
A. Naranjo		9	4	S	5	
Cr.atina		S	30			
Retorno.
Saldrá ile tí. Thómas y llegarft ft Puerto-Rico el r. de Puerto-Rico y llegará ft Aguadillajel 4 de Aguadillo y llegará ft Mavagiiez el 5, de.Mayagíiez y llegarft ft Puerto-Plata el , de Puerto-Plata y llegarft ft Cubi el 8 de Cuba y llegará ft Baracoa el 9. de Baracoa y llegará ft Gibara el 10.
de Gibara y llegarft ft Nuevitas el 11.
11— Saldrá .le Nuevitas y llegará ft la Habana ei 1 ft lu madrugada
2-
3-
4—
8—
9-
10—
Recibe carga desde el I 11/.
ló ea adelante en el muelle de
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
NOTAS*
1* Este tren uo para en los apeaderos de R Boyeros. 2? No se admiten equipa?« L„0r Ll pasaje se cobrará con arreglo á !a tarifa aproo» el Gobierno tíuoerlor de la Isla para el tren 8«“ , tr|(p¡ Habana 28 de Mayo de 1872.—El Adui.nl general.
Compañía del ferro-carril eulre Cíenfl»**9 r	y Villaclsira.
La Dire diva «le osta emoresa na aW11 .n|i*l,í' tribucién del (6° dividendo de 4 pg sobre el W s flu nial. Lo que hago .«-aber ft los tíics. Hocioni L H deque ocurran desde el día de mañana de, rao)P‘ri' tuide ft lu C mtaduría de la empresa, calle lJe rr(¡ípaC' lia número 22, á percibir las cuotas que le* 0 dan.	_	•u»^1
Habana y Mayo 24 de 1872.—El Secretario* Calvet.
Socitiedad anonima “El IMceo déla

i 90r‘
En virtud de habsrse extraviado ft
rapiñan* lo» recibos de dividendo» corre«
u.
sociedad, ha acordado la" Juuta Directiva
dividendos e«“'”*";tA9n
lu*do9 acciones y do» cupones que	t®1
i r«»^
travio se publique por nueve (lias, sn. O9t}l|ilo9 re"'í» k esta eapitaly que se den al interesado ti vos, st pasado dicho periodino reolamacíon alguna.
Habana 16 de Mayo de Secretarío-Co a tador.
se presentarec*
José María
del
IMPRENTA. JOEL GOBIEKff0