Pe fruto».—D. Fernando do Zaya3 y D. Pedro Alcántara Perez.
Hubaua 8 de Junio de 1872. El síndico, Ignacio feñatver.
Orden de ¡»¡Plaza del 8 de Junio de 1872.
Retreta en Voluntarios.
ia plaza de Armas 5? batallón de
¡Servicio para mañana.
Jefededia, D. Ricardo Nieto, Comandante del primer batal'ou Voluntarios ds Btrcelona.
* Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 0? de Volu-tarios.
Maestranza, Voluntarios de Artilla;!*
Patrullar, tercer escuadrón.
ídem en Jesús del-Monte, sección del .Luyauó.
Visita hospital y provisiones D. José González, oapitau del batallón Voluntarios -e Matanzas en C. A.
Médico para las mismas 1). Estébau Pinilla, de la gublns: ecciou de Iufautería.
El Coronel Sargento Mayor interino, Pérez.
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS DE ï’Ki MKKA INSTA MOI A
ACTOS.
Don Autonio Fernandez Chorot, juez de primera instancia del distrito deRelen por S. M. Por el presen te se cita, llama y emplaza a don Cirios Sainz para que en el término de nueve dias comparezca en la escrit»a-oladel HCiuario, con objeto de citarlo de eviccion « consecuencia del pleito seguido p r la s< ciedad de Allende y Como? contra don ¡SantiagoJLarrabide paraqueno use ei apellido de Allende, y cuya citación se hadisouesto petición del demandado. Hab. na Junio tíde 1872. An toaio F. Chorot. Por mandado de sa refioria, Jo q in Lañéis.	A11
Ku los autos del intestado dedofía Mariana Pedros» y Sotoloi go, ha dispuesto el Sr. juez de primera instan cia del d atrito del Cerro ante mi se p.u lique en rs números de la Gaceta otieial el auto que siga :—l-Hab -ua Mayo veiute y dos de mil ochocientos cet uta y dos. Vistos: de conformidad con lo pedido por ti promotor iisoal, se,d claran he oderosdela señorita di fia Mari . Pedroso} S itolongo siu pe’juiciode te cero, a sus le I-tlmos hermanos don José M tria, don Joaquín, don Lo-jenzo, tiofi» María Frauc sea, d fia M ría del Rosario,
admtuistr cion, en eid - cuentas; mauifi aten en fu ma les h red ros si ae ptan 1a herencia; prooé lase a los inventarios y avalúes según se ordena en las modificación s primer» y se unda del articulo e i trocientes noventa y nueve de la Ley de Enjmolamiento-c.vil y cumpla el adm nistractor con 10 pr v nido en e quinientos dos. Cándido A.nz.—L. Luis Rodríguez.» Y o» ra su cumplimiento litro la presente. Habana 5 d Junio de 1872. L. Luis Rodrigue •.	A 11
Ldo.don Rafael Alatam »ros Alcalde mayor del distrito del Pilar, inte ino. Por este s guudo edicto hago saber que por pr videncia d 22 de Marzo Itim se ha decl radoquedou JuauLatíng Grabb ha falitcido su» aovar Us.ament > y po susherod ros álos que p ir >e-recho roban sucederie, convocándoseles para que en el término de veinte diaa po couduct del eser b .no actuario ocunan h d ducii con los do umeutos neetsarios el que crean asistirles: » dvirtlén lose q lesebau pr gratado don Oárlos Eugenio, doña Carolina Carlota yrd n J3u euio Luis, hijos le ítimos d 1 dif nt» y da d fia Aua Burke. Que; sí lo tengo uispuesto tu las diligencias fumadas sjb¡ e fallecí miente int su* do dol eit -dodonJum Lat ug Gra b. Habana junio 5 de 1872.
Rafael Matamoros. Por mamlado de su sefi ria, Alejandro Nuüez. Y p ra la publicación »dsp esta uiim la pres ule. Habana Junioóde 1872. Alejandro Nuüez.
A 11
**“ En los autos seguidos por don Victoriano Tavio contra don José Manuel Ponee de Leou en cobro de mil ochocientos escudos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayoi por ante mi que por este medio se notifique al expuesto Ponce de León ia sentencia recuida en dichos autos la cual A la letra dice: < árdenas Mayo 10 de 1872. Vistos estos autos seguidos por don Victo.iano Tavio contra don José Manuel Ponce de León en cobro de novecientos pesos procedentes de uu pagaré. Resultando: ijiie eu cuatro de Mayo de 1870 pieseutó e-icrlto el Procurador don Bernardo Guillen proponiendo demanda en forma contra don José Manuel Ponce de León en cobro de mil ochocientos escudos procedentes de uu pagare ven-oidorin quehubieia s do satisfecho. ^Resultando: que cauferido traslado al demandado por auto de 5 de Ma o y citado y emplazado en forma por los periódicos y edic-US en virtud de ignorarse su paradero, se le declaró en rebeldía, hab.éudose por ooutesmda la demanda. Re-•ultaudo: que abiertos estos autos -á prueba deutro dol término de ella, han declarado don Leandro Bulo, d m Julio M. Gauuaurd y don Agustiu Suarez que el p. gué presentado por Tavio y agregado á aut s estaba escrito de puño y letra de de don José Manuel Ponce da Leen constándoles la certez i de la deuda. Resultando: que dad* vista al Promotor Fiscal para que eu representación del demandado, promoviese lo que luvicsj por conveniente, lo evacuó a fojas cuareii a y siete, solicitando se celebrase el juicio verbal que dispone el articulo mil ciento cincuenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil. Resultando que señalado el día pata ei acio verbal y celebrado este, alegó el actor lo que tuvo por conveniente, quedando losautoseuel juzgado. Considerando: que déla prueba presa otada por el deinaud tute aparece completamente justificado el crédito que reclama.
Considerando: que justificado como está el carácter da «creedor de don Victoriano Tavio, tiene derecho á que i» le abone el interés de demora desee el diu en; que en Incurrió en esta. Considerando que ai Ju gante temes rallo deben imponérsele las costas causad.,s Conforme á lo dispuesto en las leyes octava, titulo veinte y dos, partida tercera y octava, titulo diez y nueve libro onc ,	_________
da la Novísima Recopilación. Delinitivamen e juzgan- forme ee solicicitc. AnleC Pablo L Üch » ’ Y n do fabo que debo declarar y declaro cou lugar Ja demau- su publioacion en Ja Gacel, «licial dé la Habana hhm da propuesta por don Victoriano Tavio contra don José h» presente. O rdena» 2.1 de Mayo de 1872 P blo I
autos de su concurso, que encaso de éxito favorable como es de esperar, dedicará para pago de sus a -reedores el cincuenta por ciento de lo que perciba después de de iu eidos los gistos, que se unirán á los cuatro mil pesos anuales que se repartirán á prorata entre todos Jos acreedores. Cuarto: Aprobado eáte convenio se rebatí litará al quebrado exponeute para continuar en sus operaciones mercantiles y los fondos existentes hoy por resto del valor del remate de la casa calle de Vilieg .s se destinará al pago de las costas causadas, y si a go sobrare se repartirá á prorota entre los aeredores hipóte carios. Quinto: Si llegado el afio de mil ochocientos se tenta y cu dro ó eu cualquiera de los sucesivos Jiménez no cumpliere cualquiera de las condiciones expresadas se retrotraerá á esta época la quiebra cóu sus efectos y acreedores quedarán en actitud de sus derechos. Los acreedores que suscriben instruidos y con vencidos de las esnsas que han motivado la piesenlaeion á quiebra de duu Laureano Jiménez, y dei buen deseo que les anima de su probidad y honradez, y que los medios que I propone son les únicos por los que ellos podrán recu-! perarsus Ínter, sea comprendidos eu su quiebra aceptan eu todas sus condiciones el convenio propuesto en prueba de lo cual firman la presente que ratificarán en su oportunidad. Habana y Abril de mil ochocientos setenta y dos.-Laureano Jiménez.—Junqul Ayo y Compañía.—José Mai la Reucurrel.—Gabriel Blanco.
Joaquín Biacchi.—Pablo Chenard.—Pedro Miguel Salcedo.—l»u'S Vil lasante.—José B aneti.—Pedro Mesta».—Pablo Vdiumor.—L. José E. Trujilio.—Como apodera io de doña Tomasa Gare.a Perera única aeree dora hipotecan . Dr José P. Mantilla.—Fernando L pez Calderón y hermano, con escritura publica.—L.
Carlos Cepeio.—Pedro G. Somarriba P. P. P. Gutierre/.—Por po ier de Gabiuo Gutiérrez.—Jacinto G.
Obregon.—Manuel Hevia.—Jacinto B »ldesano.—Fernando López.—D Antonio Marti Procura ñor á nom bre dedou Laureano Jiménez eu los autos de eu quiebra como sea mas conforme á derecho digo: Que en e.-ta quiebra se han convoca lo por seis veces á sus aeree.io-I res para tratar de convenio que les propone mi repre sentado y como no haya sido posible reunir en junta el suficiente número, y desalentados cada dia mas y mas los acreedores que obedientes á la ley lian comparecido, se ha hecho indispensable adoptar el único medio que ba de conducir al fin que se propone mi comitente y que interesa á todos los acreedores. Cinco ó seis acreedores cuando mas, se han vLto reunidos en las diversas juntas á que todos debían concurrir. Imposible era que pudiera ni aun iniciarse un proyecto de convenio ¿Y como hacer en este caso? Ni leg d ni justo era que el juicio de quiebra quedara para siempre paralizado. No | ¡o primero, por que bien sabido es que ios juicios se I encaminan á uu fin a que deboli iremisiblemeute llegar. Tampoco lo seguudo por que mientras la quiebra se halle paralizada ni representado está inhabilitado para proporcional se el sustento necesario, y también los acreedores concurrentes á las juntas y conformes cóu las proposiciones sufren perjuicio en sus intereses por cuanto se demora poner en ejecución el convenio propuesto. El medio adoptable no ha podido ser otro que someter Jas proposiciones de aquel convenio á la aprobación parcial ue cada acreedor. Trabajo Improbo lia sido, pero ha pedido lograrse y después de rea izado los acreedores que han coutribuido y que no habían concurrido á las juntas á q e se les llamó lamentan su negligencia y sienten su tiempo perdido. Ya una vez
aceptadas p»r ia mayor parte de ios acreedores las pro- | tramites que ocurran. Habana Junio stis'de md ocho dosiciones de convenio debe publicarse por la Gaceta , cientos setenta y dos. Fabián holgado. Por su man uncial dicho acuerdo, para que si por el resto de aeree- ■ ,1,* t r« a u_	0
.liH'Dá min HA Kan nn ./»»Un	l~ I--
la causa que en unión de otra se le sigue por hurto de un reloj de plata á don Juan Horganes; cierta y segura de que si asi io hiciere se lealmiuistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, ó iueursa en 1 s penas de la Ley, dándose por bástame los estrados del juzga lo para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Junio 3 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de sil señoría, Joaquín Lmois.
E O 9
Dou Autonio Fernauilez Chorot, Juez de primera instaucia del distrito de Bulen por 8. M. etc. Por el preséntese cita, lia na y emplaza a don Francisco González, don Francisco Aragoueay dou Rafael Domínguez, paia que en el término de nueve días comparezcan eu la escribanía del actuario, can objeto de oír una citación y emplazamiento eu la demanda promovida por dou Pedro jlontané contra les misino» y oíros eu reclamación de la paite que le corresponde en el salvamento de la barca italiana Giováuioa y fragata iug.esa Trcpic Brnd y sus cargamentos; apercibiéndolos ue.lo que Ilaya iug ir sinó comparecen. Habana Junio 1. 0 de 1872. Amonio Fernandez Chorot. Por manda lo de su señoría Joaquín Laséis.	E O 9
Dou Joaqum Arguedas y Español, Juez de primera instancia dei distrito de .a Cate ira!. Por este ruiprimer edicto, ciro, llamo y emplazo á Ramón López, hijo de, Autouia, soltero, natural de la parroquia ue Santa María do Güeros y de 21 añ s e eda lque sentó plaza en ei banderín de la Corulla p ira et ejercito ds es a isla y se embarcó para Cádiz eu 18 de Diciembre de 1870 >- pa-raesta isla en 31 do Enero de afiu siguiente, a du da que dentro de nueve días se preseute eu este juzgado á evacuar un aeio de justicia y á descargarse de la culpa que le resuda eu iacumaquese instruye sobre lesiones causadas áMauuel Mar.fioeu eljuzgado de primera ins-lam ia de la ciudad de la Corufia en G licia pues si asi lo hiciere se ieoiray administrará cumplida justicia, y de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado é iocurso eu las penas de ia Ley, pues a i io he mandado á consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez ya expresad»: Habana 27 de May o de 1872. J jUijuíu Arguellas y Español. Por mandado de su señoría, Fraud e» de Cusir». E O 9 Dou Ramón E. ¡Salgado, caballero comendador de Ja Real y distinguida órnen de I-abel la Católica, audi -tor honorario de Marica y juez de primera iustaucia de esta ciudad. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ánoa Ramón Sánchez, natural de Mariauao, vecino de 1a Habana, soltero, herrador y de 22 años, (»ara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir el tiempo ue condena que so ha servido impouerle la Exorna. Au
rlinimia «a.» I.»	--- -	*
doña María de la Encarnación Hernández como here- senten en este juzado á evacuar las declaraciones penderá legitima de sus dos hijas impúberes doña María dientes cu dicha causa. Y para su publicación libro la
del Rosario y doña María de la Luz que lo eran del in* presente. Baguala Grande Junio tres de mii oohocieu-
(iicatln MAnton.. »-r-'---- *‘ J- T *	’ “"72.t—Fabián tos setenta «* a..-	* ..-— *-■ r- *
— j uuuu ..La.i.» us ia mi», que 10 eran del indicado Montano.—Habana 3 de'Junio de 1872.—Fabisn Folgado.—Por mandado de su señoría.—Rafael del Pino. Y para su inserc.on en la Gaceta oficial libro la presento fecha ut-tupra Rafael del Pino.	0 9
Ei Sr. Alcalde mayorj,del distrito de Belen y por aute mi, se ha servido disponer, á consecuencia de ios autos sobre liquidación del establecimiento de litogafía “El Comercio” que giró bajo la razón de Lastra, her-fflauo y compafiíi, se convoquen á los interesados para uuajuuta que leuílrá efecto el dia veiute del corriente mes, á las doce de su mañana y ea la »-ala de audiencia del juzgado, sito en ia calle del Aguila núrneio setenta y dos puraque aeueideu el nombramiento de periios para el avalúo de dicho estableeiento, haciéndoseles saber al mismo tiempo que las cuentas presentad >s porei liquidador, correspondentes á los mesea de Febrero,
Marzo y Abril últimos, se encuentran de manifiesto en
la escrihonfa	-.......1	—
„ ----—„.mvo, se- cuoueuuau ue manifiesto en
la escribanía, para que puedan examinarlos anticipadamente.—Habana Junio 3 de 1872 —Joaquín Lañéis.
C 9
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de, piimera instancia dei distrito de Beleu de esta capital éte —Por el proseute se convocan á los acreedores de dou Luí Francisco Mts t para que á las doce del día veinte y ocho del que cursa, coucurrau á este juzgado sito eu la valle del Aguila número setenta y dos á la junta dispuesta para ese dia á doliciiud de la representación dei deudor, debiendo los que concurran traer al acto, los Htulos justificativos de sus créditos. Que asi lo lie dispuesto en lo< autos del concurso voluntario del expresado Mssa.—Habana cinco de Junio de mil ochocieutos se lenta y dos—Antonio F. Chorot.—Por mandado de su señoiía Joaquín Laucís.—Y para su pubtleaciou por tres números de la Gaceta oficld, libro ia presente.— Habaua 5 de Junio de 1872.—Joaquín Lañéis.
C 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad en vista de que no se ha preséntalo persona alguna a asegurar eu Auca urbana competente la cantidad ds veiute y seis mil oehocieutus secenfa pesor que existe depositada eu Arcas Reales correspondiente á los me ñores don José y dofia Rosa Coll y Padrosa, sin embargo de las convocatorias que con ese objeto se hicieron desde el año próximo pasado, y á instancia del curador de dichos menores, se ha servido disponer que en quin
es números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha
--------
_____-a—- ~~ uu otx nui/ lLU¿IUUt5iltí i» Jb/Xü
dieucia eu Ja causa que se le siguió por estafs. Bejucal Junio 5 de 1872. Ruinon E. »Salgado. Por mundano de su señoría, Justo Baioua.	E O 11
D. Fabiau Fo'gadoy Sánchez, Juez depriiueia instancia del distrito de Guadalupe. Por esie primer edicto y pregón, »ito, llamo y emplazo á dou Autonio Barrera, natural Je Asninas, so,tero, coimero y de veinte y tres años, para que deutro do-ueeve dias Be preseute en la Real cárcel ue esta ciudad á descargarse de ia oul-pa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por komicid.o frustrado de dufii Dolores Rubio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm uistra-rá recta y cumplida justicia y de Jo coutiario se le , e-clarará rebelde y contumaz é incurso en iaa penas de la Ley y por bastante los estia los del juzga o para los
tlíUIlUe« niiu Aíinr-n« TT »-..... T -
_____vouuuuuti Tl/3 UO 111 VJXíUvtilÜ OH	.. ....
baila, se convoqueu los propietarios que deseen enage nar fincas urbanas situadas en esta ciudad á fin de que
___________ va* cata uiuuau tt 11 ü U6 que
| dentro de quince dias después de la última publicación, presenten en iu escribanía deD. Manuel Morales que esta á mi cargo, notas de las fincas que deseen euageuar para,elegir la finca ó fincas que aparezcan cou mas venta-josas condicione.-; y que para evitar dudas que puedan luego producir dificultades, so inserten las conoiciones que han de observarse en la adquisición que se proyecta,
Í»! opuestas j»or el mismo curador, y que á la .letra dicen: •rimera. Las casas nue se propongan serán de manipostería, cauto) la y teja ó azotea, situadas en buen puu-tode iutrapuentes deesiaciudad, eu buen estado de conservación y que no tengan gravámeu alguno ó los ménos posibles, debiendo acreditarse hallarse pagados todos los tributos, contribuciones, pensiones y léditosqueles correspondiesen; y si ia casa fuese recientemente construida, deberá acreditarse también el pago de todos los jornales, materiales y trabajos ejecutados y empleados en la misma. Segundo. La legitima adquisición y pro-
„---------------------- o uu io tres ue mu ochocientos setenta y dos. Autonio Palma.	(JO 9
El Sr. Alcalde Mayor del discrLo de J sus Mirla por aute mi na dispuesto en la ejecutoria recaída eu la •ausa que se siguió contra el pardo libre Auieeto Val-des Ramírez por el delito de hurto-e convoque á este entres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último auuuuio comparezca en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto de justicia. Habaua Junio orneo de nul ochocientos setenta v dos. AizpUrua. Por mandado de B. Sría. Eugen.o Pontón. CO 9 El Sr. Jjez de Paz Uel distrito de.la Catedral ha dispuesto- eu el jumio verb »1 de faltas celebrado entre don FernandoBurey y don Ju»n Fer lauuez, se cite al primero por tie$ números ue la Gaceta oficial para oir a-utencia. Habsna y Junio cine » de mil ochocieutos setenta y dos. Francisco Teslllo. Secretario.
C O 19
Juzgudo de la Comaud-mela General de Marina de iste Apostadero. Esc ibaula principal. A o<»u-ecueu-eia de la causa forma la contra dyu J sé E-tebanot Ce-laya, dou Gasper Alemany y dou Benito Autonio Gatl-dun por hurto de cobre de unos fragmentis de una ponera espafiola perdida á iumediac oues de ia playa del Varadero en Cáidenas, se ha di-puesto eu auto jitovei-
Jo en otoño *i**i «»»»•'*“»»"*■—	1
a r______ .«va. sviutiuo ai JULUU
compatible cen los principios del Uerecbo. Por tanto: A V. S. suplico que habiendo por acompañado el pliego de proposiciones, se sii va disponer se publiquen estas por tres números de tu Gaceta oficial para que dentro lelos cinco días siguientes al último anuncio, hagan su oposición los acrtodoies que eo consideren con derecho y peiju licados, eu el concepto de que pasado dicho término s,u que lo verifiquen se sancionará el convenio c »u ia aprobación judicial por que estarán y pasarán en todo liernpo. Asi procede en justicia que pido y juro etc. Habaua M tyo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. L. José A. Mora. Antonio Marti,— Habana Mayo veiute y cinco de mil ochocientos setenta y dos.—Publíquese por seis uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial la anterior instancia y acuerdo á ' que la misma se refiere para que Ueutro de quinto día le-pu s del último anuncio los demas acreedores expongan lo que se les ofrezca, y cou certificación de su resultado se dispondrá lo demos que corresponda.— Campos.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en »a Gacela oficial libro ia presente. Habana M »yo 27 de 1872 —Manuel Padilla de Aguiar. A I 8 Eu lus autos de ia quiebra de D. Baidumero Cacan-zou que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr. Alcalde ma>or <le esta ciudad que por este me iio se naga saber al público el auto recai.lo en dichos autos el cual á ia letra dice: Cárdenas M tyo veinte y dos de mil o ho-oieu os seseuta y uos. Visto»: eu lo prmoipal pur,pro-sentada la memo-ia, batanee y deinas documentos-que se acompaña o, se declaia en q liebra á don Baldomcro Cabanzon, surtiendo sus electos sin perjuicio de tir-cero, cou retro acción á uu me* de < sta fecha y cou calidad de por ahora: ocúpense sus bi-nea libros y papeles, asi como los documentos d su giro: procedan al ar-resio d 1 deudor, s uó presen,a eu el acto fianza de cárcel segura: deténgase la corresponden ia a coyo fin se oficiara ai Auministrad ir de correos, oou có iu certificada de este auto: se nombra co nisario á D. J ,sé Malla uu ierres Parres de este comercio, á quien se entregarán los libros y .p »pelea que se ocupen al deudor paro que oonforme á lo dispuesto eu el articulo mil cíente treinta y nuev ■ del Código de comercio, presente el íu-furme á au cargo sobre Jos particulares que expresa el mil mil ciento treinta y oeho: ..— ‘ -
____,_______ ao m carca jvi o ouy, para que úentrt
de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le signe por hurto de un chaquetón, cierto y seguro que si así lo hace se le a ministrará justicia y de ío contrario quedará iucurso en las piañas de la Ley. Habaua Juuio 0 de 1872. Arguedas. Por mandado de su señoría, »Manuel de Segnvia.	E O 11
L>. Candido Aiuz, Alcalde mayor del distrito piel Cerro. Por esta mi tere ra y última carta de edicto, cito. llamo y emp ázo á dou Andrés Gu/mau, vecino de la oal e del Castillo, barrio del Pilar y empleado eu el Rastro de gauado mayor y c »yas demas generales se iguoran puraque dentro de nueve días del último anuncio comparezca en elju/.g tdo para uu acto de justicia eu la causa formada coutra don A»idres Perez Marín y otros poi hurto de dos novillos á »Ion Juan B »t, cierto y seguro de que asi io hiciere se le oirá y administrará jusiiciu y de lo contrario se le dec,arará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Ley. Habaua Jumo 6 de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de su s«ñ »na, José N .o»»las de Oitegu.	E O 11
Don Fabuu F.ilg»do y Sánchez, Juez de primera ins aucia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto, cito, ilamo y emplazo .» tus personas que pu d»n dar razón dei robo ue uu reioj de plata de una lapa marca lo con el número quince, uu vigésimo dj billete número iiez y siete mil setecientos catorce para el ptóxi-mo sorteo y oíros ef- cto-», verificado eu ia tienda uiixia úe dou Ramón Gonzaiez, situada en Ue,»lie dei Campanario núin. ciento veinte y ocho, eu la noche del 1. ® al dos del mes actual para que d ntro del término de nueve dias se presante eu e» juzgado calle de San Rafael número tremía y dos, con objeto de declarar lo que sepa á cerca del referido Uaeuo. Habana Ju »i > 4 ds 1872. Fabiau Folgad ». Por man lado de su a ñ iría, Raíiel dei Pino. Y pa»a su publicación eu tres números <¡e la Gacela oficial libro ei presento. Habaua fecha ut supra. Rafael dei Pino	E O 11
D. Autonio Romero Terrado, abogado de los tribunales del Reino y dei í.usue oon-gio do M tdri i y Juez
^	„ A~ .	r*'	, única uci rvtjiuo y uel í.usuo colegio Ue Mtdri i y Juez
, .	. ,------t***	uombra»-imismo de- j primera iu*taucia partido ja liciai de Aiaerauea
pos,taño do las pertenencia del quob'ud-» á don San- * jurisdicción por tí. M. etc Por este rm primer dallo Noval, á quien se señalan cuatro tscud >s diarios [	cito iiam„ v „mnl»o„ « »".i—	-	• •
de»leLa,miéutrasseiiombr,-porlossiudKos:publique-se esta me Uda port dict s é insértese ea los perió.neos do es a I» emidad y GaCs a oficial de la Habaua, dirá
_______________ u_____ „ . ..u-.. ua m r»anana, (ungiéndose ai efecto las comuuiesc.ones oportunas y efectuado todo lo dispui sto dése »-lienta: al primer otrosí ué-se cuenta por los esenbauosdo los expedí ntes que cu¡-sen por aute ellos, compareciendo á hacer relación de los mismos el di » veinte y oinoodel que cursa eu los términos dispuestos por los ; rticulo- ciento esenta y siguientes de ia Ley de Enjuiciamiento civil y al segundo en vista de tas razones que se exp neo, hágase cou forme se aolinioil-n a *. »« • r»„ui~
«w louu ijuc ucuu ut-vuiiat j v*xv*c»
da prepuesta por don Victoriano a<» * iu uonuti uuii o uou ; m Manuel Ponce de Leen, condonando á este a que dentro ; Oshoa. ile tercero dia abone ft aquel la cantidad de novecientos , pesos, iutereBes de demoraá razón del oaho por ciento j suual contados desdeei día queso incurrió en 11 mora y SI pago de todas Jas costascausadas. Dr. Eduardo Aules. '
Pablo L. Ochoa. Y para que tenga tfecto .la'pubdea-ciou dispuesta libro la,preseute en Cárdenas a 2óde Ma-
. 1U7.» inU P-li.a-I. rk.il/iu	A 11
EDICTOS.
A O 9
yode 1872. Aules. Pabia L. Ojhoa.	--
Dr. ¡j. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz dol distrito de Jesús Mana y alcalde mayor iuteiiuo del luismu ele. A couseeutncia de ia primera sección de La Laureano Jiménez, dueño úe la quincallería ,‘LaEscuadra Espafio a,” he dispuesto se publique lo «presentado desde fojas ciento noventa y cuatro á ias doscientas dos cuyo tenor es ei siguiente:—L). Laureano Jiménez actualmente declarado in estado de quiebra y sin bienes siquiera para cubrir remotamente cualquiera desús crédrtosy siéndole deseonociiloa ninguno Ue sus acreedores las poderosas causas que ageuas á eu voluntad Je colocaran en el seusib e citado de suspender sus pagos, y deo-o de que su providad y h »uiadez no puedan siquiera quedar eududay dequesusacreedo-rea recuperen los capitales que con tañía generosidad
D. Fabiau F.ilgado y Sánchez, juez de primeva instancia del distrito de Guadalupe. Porei preséntese Citan y Humana todos losacreedoiesrscunocidos dedon Juan Antonio Mendoza,.vecino que fué de esta ciudad,
; para q »e se pres -aten eu el juzgado á lasdoce de Iu mañana del dif veiute y uno del entrante mes de Junio, sito en ia calle de San Rafael número treinta y dos, para .celebrar la junta da g aduacion do crédito , cou apercibimiento á ios que faltaren de que se estaiá y pasará por lo que acordare la mayoría ue los asistentes y de que se aprobarán los estados de graduación preseutad»>s por los síndicos si por falta de número no llegase áoous-tituirse lajuuta. Pues así lo tengo mandado eu la pieza de reconocimiento y graduación de dicho concurso. Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Fabiau Folgado, Por su mandado. Joaquín Abenza.	E 9
Dou Cándido Ainz, Alcalde mayrr del distrito dal Ce;ro.—Por esta mi primera carta de edic
_______rr. .... cu. iu» este mi primer
edicto, cito, ilamo y emplazo a todos los que se consideren con de echo á suceder y heredar á D. •“ Dolores Perez y Chiniqui, Casada que fuá con . Juan DiazyAl-mauza, vecina que ei a del pu blo de Sabanilla dei Comendador, donde falleció sin testar el dia veinte y cuatro dé Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de que se les administrara recta y cumplida justicia.
Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Uluuüjuzgau, a deducir el derecho de que se crean asis ¿ utouio 1J*omeiav^or*[lU* K -Pm mandado de bu aria. ^0H ea	causa que para el efecto «e lea ofrece, en
Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta nu- ; j coucepto de que no verificándolo en et expresado tér-meros consecutivos de la Gaceta oficiallibro la presen- ^.nise™ tenderá decuido ei aludido derecho y en exte. Alacranes Mayo seis de mil ochocieutos setenta y pedición el propio Juzgado para ultimar Jas repetidas dos. Andrés Moreno.	E 19 Suigencíus. Y p» ra los efectos de iu publicación d,s
--------- v.a.u3 iiturus ue propieuatl. _________*
go de ia parte que ofrezca ia casa eu venta. Cuarta. Las costas de este incidente, fuera de las coudiciones expe-üiales que pudiera haber, se pagarán porcada parte las suyas, y las comunes, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido eu las actuaciones, desde que comparecieron en ella has a su separación absoluta. Quinta. Los gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio é implícitos hipotecarios se pagaráu de por mitad entre el vendedor y el comprador, pues se supone que el contrato es en utilidad ne ambos. Sexta. El importe del precio de la finca ó fincas que se adquic-au, se pagará al couta lo/ teniéndose pres-ute pura ofrecer este, que de ios veiute y seis mil ochocieutos setentit pesos setenta y cinco ceutavos depositados eu ias Arcas Nacionales, corresponden a D. Jo é Culi y Padrosa trece mil novecientos choro pesos cinco centavos, y á su hermana doña Rosa done mil novecientos sesenta y cinco (as >8 setenta ce"taVos, y q»te de estas sumas han de deducíase todos los gastos y costas que sean de cargo de los menores, confirme á lo establecido eu las reglas cuarta y quinta. Sétima. Se advierte que no se admitirá mtei veucion do corredores ó terceras personas que exijan remuneración por su trabajo, pues solo se tratará
Con luH mi-nina Juuñ u & aus Kjpwiwutauka legitima
mente autor zados. Octava- Las notas que se presenten á la escríbanla prouoniendo en venta las casas en tend án el número, calle y linderos de ia linca, sus circunstancias de construcción, el nombre y lesideuiiade su actual dueño, expecificaeton de las cargas ó gravámenes que sobre ellas pesen, y el último precio caque se enajenan. Estas netas se suscribirán por el dueño de la oasa ó »(üieu legítimamente le represente, y contendrán por fin, la aceptación de las reglas establecidas. Y éumoliendo lo inaudado libro la presente. Matánzas29 de Playo de 1872. Manuel dei Portillo.	C 5
mi oficio.
Juzgado de la Co.naodaucia General de Marina de este Ap atadero. P* r auto del Eximo. Sr. Comandante Giuerai de este A»»ostadero con la consulta del Sr. Ma-gis rado Aulitordel mismo, proveído á consseueneia uo exhorto d-d Sr. Comandante militar de Marina del distrito de »San Juan de los Remedios en esta isla, libado á coueeeueuc a de las di ¡gomias formad ts »obre haber »parecido allegado en la p.ava de los Perros eu ei citado distrito ei moreno Paulo Tor es á fin de que se o leu por 3 uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los padres 6 par eutes, dentro del cuarto grado, do mencionado moreno, para que en el término deocliodia» después del último anuncio comparezcan én dichojuzgad i a deducir el derecho de quese creau «sis
ti ilnti un ilinKn n »«i-'«	... *’	‘ L
REMATES.
En virtud de provhlenct» dsl Sr. D. Eulogio de Ve larde, Juez de primera instancia de esta villa expedida á consecuencia de los autos de la sociedad de Estrada y compañía coutra los bieiaes y herederos de doña Luisa G orge eu Cobro de seiscientos ochenta pesos, se saca á pública subasta una casa de mamposierla y azotea situada eu el pucho de Regla calle Real número ciento sesenta, eu terreno de ochenta y doi metros cuadrados, y retasada en dos mil quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y tres centavos y una eiu Jadela contigua eu terreno de ciento noventa y seis metros ochenta centímetros planos, rebasada en mil seiscientos treinta y seis pes03 noventa y tres centavo-; estando señalado para su remate el dia veiiite y c uco del actual á las ouce de su mañana en eljuzgado. GuanabacoaJuuio dos de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galludo.
, R 9
Por auto proveído porei Sr. Alcalde mayor interino del d.strito del Pilar y juez de paz d 1 mismo don Rafael Matamoros; se ha mandado en el incidente se-
tyiliílk &	lnutuma..«ia»f- i- >
«8 recuperen los capitales que cou tamu generosidad in „iir, iñL.71.-----Y"" “** i',«**r™ canu ue euic- i «aiiei iMatamnrn«- ...	....o , -	---------
¡¡brindaran viene hoy,áproponerles el único medio de ! de’Macáo ^»ooiiur0'1’ UZ° “'i “’5ÍátiC0 “Allac” natuial guido á ia testamentarla de» ír^0 on u iucltlt¡ule se* llegar á tal fin. Si mis acreedores á quienes habió uo 1 S»is Í„n,	í?“®	yemte y cinco á veiute y | tez sobre redamo decuMroci¿n“s elñ*
Hasta Ja	'	14 rulanu **"’*
seis años, ,de color trigueño c.aro, la nariz chata, ojos
muy redondos, vestido cou camisa blanca, pantalón color i«r»i,f/i loi»i»“ --—-*-»-“ “	1	**
lez sobre redamo decnatroeien os cincuenta pesos que le hace la morena Isidora Tories don Joaqu n Her-
An»« oPoófool	J - 1 - —
W .	___ -.	-------- v*ao A i-i ¿/U «JliUUUiUIl Uia-
puesta pongo la presente en la Habana á veiute y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano principal de Marina.	CO 6
D. Faiiia » Folgado y Sánchez. Juez de primera ins-tanciadel distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. A consecuencia doi intestado de don Francisco Cerdá y Balle»tó, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que fué de Puentes Grandes, he dispuesto en provideucia de ve nie y ¡dos del actual se convoquen a los que se crean con derecho á la herencia que dejó el finado, pata queen ei término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista, según io dispuesto en el articulo trescientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, apercibidos en caso contrario délos perjuicios que haya lugar. Habaua veinte y siete de Ma yo de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Folgado. Por mandado de S. Srla. Rafapí del Piuo. Y parasu publica ion eu la Gaceta oficial libro la preseute. Habana veiute y siete de Mayo de mil ochocientos ssterfta y dos. Rafael del Pino.	C O 6
A consecuencia de las diligencias criminales actúa» das ante el Sr. Juez de primela ins ancia del distrito de Mouserratecoutra don Víctor Gutiérrez y dou Ramón González por riña, reducidas á juicio verbal de faltas,
1,., /Il/iei. -i -i--. - > »-Ó“	1- 1	1	’
---------—,y «o *xcv ui'ijiiestu eu hUlü jitOVrfi-
Jo en cinco del corriente por ei Ex* mu. S \ C m lúdante General de Marina de este Apostadero cou la consulta del Sr. Magín.rado Auditor del uusm*> aceite por tres números cousseuiivcs de la Ga eta oficial y Diario de la Marina de esta ciuJa lá dou Gaspar Alema* y para que dentro de nueve días después dei últ uro anuncio comparezca eu esta escribanía principal de mi c «rgo á instruirse del auto últimamente dicta loen la exp esa-»la oausa. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación en la Gaeetaofleial de esta ciudad libro ia presente. Habaua y Junio siete de mil conocientes setenta y dosl José A. Gómez.	C O 10
Júzgalo de la Comandancia General de Marina de este Apostadero.Escribanía principal. Eu el expediente instruido cou motivo de uua solicitud .dirigida al Exctno. Sr. Comandante General de este Apostadero por el Teniente de navio de la Real Armada don Francisco de Paula Bruuenke en reclamaciou de los habares que se le adeudan desde diez y ocho de Mayo d* mil ochocientos setenta por razón dej sueldo que le está asigna io como lal Tenieute de navio; y resultuudodel propio expediente que dicho interesad » uo puedeaduii-nisirar sus bienes por estar incapacitado meu almsnte para ello, por auto proveído cou ia consulta del Sr. Magistrado Auditor de este Apostadero se ha dispuesto queen razón al estado mental de dicho individuóse le provea de un curador ejemplar, y como apesar délas diligencias practicad» s no ha po tido inquirirse si el mencionado Brunenks tiene padre, hijos, mujer, madre, abuelos ó hermanos eu esta isla ó alguna otra persona de su amistad eu quien puedu hacerse el aludido nombramiento de curador ejemplar, egiá mandado que se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad á las personas que sean parientes ó amigos del relacionado Biuueuke y que quieran optar por -el expuesto cargo de curador < jenrplur del mi-in > para qUe se presenten eu la escribanía principal de este Apostadero á cargo del que suscribía muuifestar o aute 1 mismo en el término mas breve posible. Y para los efectos de ia convocatoria dispuesta pongo Iu presente en la Habaua d siete de Junio de mil ochoci utos s -fenta y dos, José A. Gómez, eácribaho principal de Murir.u.	C O 10 ,
Para dar cumplimiento á pn exhorto del Sr. Juez de primera iustanoia del distrito del Oeste de l'uerto-Prlneipe referente á loa autos testamentarios do doña Marta Gertrudis Aguilera ha dispuesto ei de igual clase del de Guadalu pe de esta ciudad Be convoquen por tres uúmeros *ie la Gaceta oficial á d >u Vioente y doña Lo-reto Caballero hijos de aquella p ira que comparezcan eu este juzgado sito en la calle de San Rafael número ! treintay dos, de on*-eádos de Ja lardey dentrode quinto dia con objeto deque pueda hacérseles uua notificación que por el mismo so solioita. Habana Junio cuatro da mil ochocientos setenta y dos. Rafael .(el Pino.
C O 10
A consecuencia de exhorto librado p -rel Sr. Alcalde mayor de Mauzauillo ha dispuesto per aute mi el Sr.
D. Rafael Matamoros, Alca.de mayor interino del dii-trito del Pilar, se oouvoque por tres números consecu-tÍT»»s de Ja Gaceta oficial á dou G rmuu de las Fefiag para que »oni(ar<zca eu este juzgado dentrode te.cero d;a después del último anuncio á ser not ficado de lo dispuesto eu dicho exhoi to.—Habana Junio 5 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 10
A ornsecueu ia de exhorto librado por el Sr. A1-caldc mayor de Sun Juan de lo» R-medios, bu d'apuesto por ante mí el Sr. ü. Rafael de Matamo os, Juez de pazdel distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del nusmo e convoque p or tres números consecutivos de la Gaceta ofiuial a dou Fe naudoCartaya para que com-paiez.li>> eu este jor.gi»do d ut»o de t«-r ero niadesp .es
del ultimo am.noio á evacuar una declaraciou dispuesta en dicho exhorto.—Habaua Juuio 5 de 1872—Mateo G. Alvauz.	C O 10
El Sr. Juez de primera iuMano'a dei d sirito del Cerro á cousecuei cia di oficio suplicatorio que le dirigió el del Sur de MatáL/as eu causa criminal i or robo perpetrado en la casa de ilcña Angela Adán que se dice reside en esta ciudud. ha dispuesto s t Je convoque en tres números de la Gaceta o tic al para qu» deutro de c n-•to dias y en horas de audiencia .se presente eu ene juz-gidoá prestar cierta de.-laraciou.—Habana C »ie Jumo de 1872 —G ibiiel de Salinas.	C O 10
Consecuente áexuono del Sr. Juez de primer» instancia de la ciu ad de árdenas I brado en los autos del I cnucur>o voluntario de don Luis Gonz»l*z vecino de dicha ciudad, ha dispuesto el de igual c’ase del distrito del Cerro en esta capital que p i t'-e» número* ss convoquen 4 to i s ios acreedores del referblo Gouz »-lez á fin de »pie comparezcan en el menciona lo juzg. do de Cárdenas el d a veinte y cinco del corrien'e á las doce ie la mañana á la Junta general que lia de celebrarse p».ra el eximen do los prédica del ju.cio.— Habaua Juuio 7 de 1872.—José Nicolás de Ortega.
C O 10
En las dlFg^ncias formadas por hurto ai asiátioo Cesáreo Noriega, ha dispuesto el r. Juez de nrimora instancia del d trito uel Cerro, por auto mi. que ñor este órdeu y en tres números se convoque á un Jóven que en la tarde del dia cho de Mayo último se encnntiaba en laesquina de la calle de* Pocito en Jesús del Monte el que*nterrogadopoi el referido adático Cesáreo N» r ega de si halda visto quien le abriera la uerta de su habitación, le contestó que era uu paisano suyo que había estado el dia anterior á fin de que »lentr .ie tercero »lia dsl último anuucio comparezca en el juzgado calle de Ü-Reilly número cincuenta de once á doce de ia mañ ana para ser examínalo conduceut» mente.— Habana Junio 6 de 1872.—Gabriel de Salinas.
C O 10
Taso y regulo las costascausadas en estos auto en o 'm-plimlento de lo mandado de la manera que» gue.
Pesetas. Céi.1 moa.
llegar á tal fin. Si mis acreedores á quienes	__ ____„ „c,. , ___________.......... rv. ..u«, -cuuu.ua» a juicio veroat ae taitas,
aceptaran mi proposición, iras de perder	—„ —.uaio.au con camisa manca, pantalón eo-	1 nundez; tougaefectoel remate de la casa calle de la Ma-	'ira dispue-to el Sr. J uez de paz dei mismo Dr. i». Pau-
Mperauza de hacer efectivos »us créanos precipita-	:	lor crudo, levita negra, tombrero de jipijapa viejo, zapa-	loja número ciento veinte y tres, el dia veinte y seis del	i Ruó Aivarez Aguiñiga comparezcan lo» individuos ex-
rlau al abismo mas oscuro á la miseria mas deplorable	j	tos de cliaiol y usa siempre uua jaba eu la mano para	! corrieute, en eijuz ado a las ouce de su m ñaua cuya	presados en este juzgado el (lia 3 de Juuio próximo en-
* un padre de familia que solo anhela por el s steut-	que deutro ele nueve diasdel último anuucio comparez-	fine * est retas da tu un mils iscientos treiuta y ochó	traute de dos ft tres de la tarde á celebrar el juicio ver-
alentó y educación de sus hi.os. Y digo que pt rilarían j oa en eljuzgado á uu actode ju-ticiaea ia causa orma- 1 pesos cincuenta y un cjnta>o»; pu iiendo ios que quie- bal correspondiere; trayendo las pruebas de su incum-hasta la esperanza de recuperar sus capitales por que i da por hurto al a iáuco Cesario N liega, cierto y seguro rau ius.ruirse de los domas nonnmim* « h».» -i.. . ..	o - — »—■ —
I lie OllH S¡ ftsí lo hin¡a»>ñ a.x i-» o-.;«.* -- --1-- 21«
it» 0-0f'V/lUuo IVVUJ'OIUI CU3 oaaj/n.aiio J v/i r^UO
'ien ia próxima junta no se aprobara et eohveuio que toa* adelante expondré, resultarla que el juicio de quie-
hr»í U/O...ÍRÍ.. c. ».n»aiK./>i/>n la.ral	.nn.r iliini .. . I .»
.	#--------««.o.v-v^	at Jit-gti, eierio y seguro
de que si así io hiciere se te oirá y administrará justicia oumouic t*in»uu«»| icoui»».»« »juu v»ju».»»»» «o 4U10- ¡ y da io con 1 nirio se le declarará rebelde y i onlmn z é bra seguirla su tiamitaciou legal desuy» muy dilatada ' iecuiso en las penas de la Ley.—Habana Jumo tí de «rematarían los pocos efectos de baratillo ‘La Escua- 1^70.—Ciudid» Aiuz.—Por inundado de su señoría,— día Española” queen pública subasta diticiluiente pro- ¡ Gabriel de Salinas.	iS O 10
dutiria la mezquina suma de doscientos pesos y a la ¡ d. Antón o Romero Torrado, Abogado de los Tri-terminaoon de la quiebra tendríamos que 10 poco que ] Puñales del Reino y de Ilustre Colegio de Madiid Juez «hubiera sacado del valor de ios bienes rematados, no * de primera instancia del partido judicial de Alacranes
.1..---...	----	...... ..... .......... y su jurisdicción por 8. M. etc.—Por, esta n.*i prim ra
carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo «1 negro Genaro criollo, soltero, de campo, de veinte v seis años
llh nilflll	zl- .1- í_a_.— a - ir».
_______sr______________j	puDUi»8 UO SU ID cuín
___________________ pormenor s hue rio eri la beucia, a.lvertidosde ser deqlara os rebeldes y coutu-
escribanía dei ac uario ó en el juzgado el uia y h »r de- maces y por basiaute estos estrados sinó concurriesen; é gna lo. Y parasu public c;ou eu ia G e* ta oficial .-n j y notifique al promotar fiscal, y á los relac onados
! ñor iirnnrfiinfl «ni r«4ÍH^n<iio	------
«Icanzaria ni aun para abouar la décima parte de 1»8 costas causadas cuyo pago eu todo caso seria de presencia. Y por el contrario si se acepta mi proposinou: leí aeredores a) segundo año ile la aprobación empeoran á percibir parte ne sus capitales >|U° irán amortizando rápidamente, quedando desde dicha aprobación hrmlnado el juicio y por tanto sin cau-arso ias nume-rota» costa- que aun dado caso de que txistieruu bienes ^lectivo serian desiiuados a -u pago en piimer Jugar. ‘<¡r tanto el que suscribe, confiado en el sano y buen criterio de sus acreedores por el que han de ndoptaj; el tOsjermedio paraguiar.sus.iniereses por camino cierto y «guro «e les hace proposición de couveuio bajo la» si-Snientes bases.—Primen : Los aeredores conceden á ¡¡On Laureano Jiménez dos años muertos ó séase que oa»ta el cumplimiento de ios dos añas de iu aprobación Oel convenio no empezara á ahouai sus crédito». Segundo: Llegado que sea este término eu ei ano de mil °*Uccieutos setenta y cuatro abonará Jiménez cuatro brd pesos de Jos que se destiuaráu, dos mil pesos a los «redores hipotécanos á proiatay ios dos mil restantes a Es escriturarios y valistas, cuauo mu ptsoaeu ei afio de btd ochocientos setenta y cinco de los que se deaiubui-{Ju dos mil pesos para los hipotecarios y dos mu pesos Es esa Huraños y valistas, cuatro mil pesos en ei año ds mil ochocientos setenta y seis de los que se ubouarau thll ciento veiute y cinco pesos por saldo á los acieedo-Fs hipotecario» y rosaos mil ochocieutos setenta y ciu-dUspesos res.aulegá los escriturarios y vailsias, y eu ios {huido mil ochoci en tos* setenta y; siete y siguientes htuit» »a solvencia toral de ios crédito» pendientes a ra-«u de cuatro mil pesos anua'es. Tercero: sili perjuicio de lo contenido en la eiáusuia anterior Jiménezprogru* «ra lo conducente para hacer efectivo nqueiios credi-*• Páiivos que jssuUun del estado presentado eu R»
de edad, esclavo de dou Salvador Buró para que en el término de nueve d »s después del Ultimo anuucio se presente en la cárcel puoiiea de esta cabecera á descargarse de la culpa que e resulta en la cama criminal que se le sigue por hurto de uu caballo moro, cierto y seguro de que s. así lo hiciere se le administrará justicia y ile uo te le deciar rá rebelde y co. lumaz ó iucurso en la-penas de la Ley y por bástantelos estrados delTr.Duual doud se le bar n l»s notifleacioue que courran. —Alacraue Mayo 31 1872* —Antonio omero T »irado.—Por disposición de su señoría.- Andrés Moreno.	E O 10
Don Aureiiauo Medina Alcalde mayor de este partido judicial. P01 este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á d *n José Ló,*ez soltero y como de trema años para que eu el término de nueve días se pr.-sente eu la cárcel púbi ca de esta v.ilaá desea»garse de la cu -pa que ie resulta en ia causa ¡que se le snttie por 1 ur.o, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admu>».« traráiecta y cumplida justicia y dalo couira.io se le d -clarará rebelde > contumaz y hábiles i» s e»irid"S del juzgado para las not.ficaviopes y dem«» trámites que ocurran. Sagua la Grande. Junio 4 de 1872 A. Me liea. Por cu mandado, Autonio Po.ma.	Mil)
_0_______ t_____viuu ru »Ll VJT üt IR uncial (D
tr s mimaros seguidos libre ia pre eate. Habaua Juuio 3 de 1872 Mateo G. Alva ez.	Rll
A consecuencia »leí integrado de dou José Uauzo ! : Mier por auto de veinte y oeho del tomento se señala i para el remate de uua casa y tejas situa»la en el cuartón dei Coiralillo, partido de Biuta tasada eu d »seieu-tos setenta y cinco pesos, el día Vciutey dos »leí entrante Junio á tas once de su mañana y pu atas del juzgado, Y para su publicación (tor tres núcuerosfde Ja (Jan ta oficial libro la presente.—Bejucal Mayo 31 de 1872.— Federico de Molinu.	K 9
D. Cándido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta ciudad. Por el presente hago saber/ que A consecuencia de los autos del intestado ae ia morona María del Carmen Betanoourt, se ha »■» lisiado nuevamente el ala v inte del corriente mes á ias ouce ne la mañana y eu eljuzgado para el reo-ara le un cuarto de solar situado en el pueblo de Jesús dei M inte cal te del M»rqué- de la Torre, retasado en do-cientos pesos, á Uu de que los que q* ieran hacer propo-iciou ocurran el día, hora y lugar y antes á la • se ib »uia del actuario á instruirse de lo» antecedentes. Quessl lo tengo dispuesto eu los expresados autos. Yp»ra u i.ublicoOtou por tres dias libro la presente. Habana Jumo ,-eis de mil ochocientos setenta y d .». Cáuilid*» Aiuz. Por mandado de su señoría. José »Nicolás de Ortega.
ROO
Don Antonio Fernanda/ira^f t . .ü tancia del distintole Guadalupe de esta itaupia del distrito de b! eo P	«"J.í.niera *?or e8te.ml 8egu1n?"	h»»go publico
________.. umuuo« vuuioi, j uez ae * *t 1 mera
iastau^ia del distrito de Be ea etc. Por este mi pr iner edi to y pregón, cito, llamo y emplazo á la m» r na Emilia Quintilla o García, cuyas generales se ignoran; 1 e-roqne e» de »sla u * r* g ">»r, é » or ciar y corno ae 18 á 20 uüos de edad, para que dentro del térmlu > de nne-dias, á acatar a c»»e >n feeua te presente en la ca-á
---* j	-	•	—	- - -
CONVOCATORIAS.
D. Fabian Folgado y Suicbez Juez de primera¡ins-tancia del distrito^rie Guadalupe de esta ciudad etc.--
_	-----p----- .... ■ vio uugu ^/UVUVAJ haber falleci-
do en esta c u tad »Ion R fa *1 Montano el día diez y seis de Febrero del corrieute año s.n haber otorgado disposición testamentaria para que los que se cousi leren cou derecho a heredarlo aoudau á • ste juzgado dentro de veinte días contados desde esta fecha y por medio de legitima representación a Juet.úcar ei de que t-e orean
1	- ------,™..»íou.m preseute en laca-a legitima representación ajustficareJ d'e que te orean
4 Uttcargart* de 1« culpa que 1« resulta tu ailitidoi, habiéndose pre»entado oon tal objeto 1« viuda
„	.	—- ,  ---------—.. j « ....i »emú uuuuos.
por ignorarse su residencia, ñor tres números consecutivos d« la Gaceta oficial. Y para tu cumplimiento expido ia presente. Habana Mayo 24 de 1872. Gabriel Mu . Hoz, Secretario.	0 0 6
Et Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha ! dispuesto por ante mi q >e ppr tres nütneros de Ja Ga | ceta oficial se convoque á Márcos Pié y Ramón González cuyas demas generales se ignoran; á fiu deque deutro de terctro dia d spues del último anuncio compa rezcan eu este juzgado sito eu la calle de San Raf leí uí 82, yara eva-uar uu uct > de justicia eu causa crimina!. Y par» su publicación, libro ia presente. Habaua Ma yo 27d e 1872. Antonio Meudoza,	O O tí
El Sr. Juez de primera tustaucia de esta villa, por auto de esta focha eu la causa por hurt.» de uu caballo & don José Inés Miraba!, ha dispuesto que por tres números »ie la Gaceta odeial se .convoquen a los que »e Couoidereti coa derecho á dos caballos encontrados eu el lugar fiel hecho, uuocolor moro azul, des is y med a cuartas de alzada, castrado y sin hierro, y el otro dorado alazan, con uu luc *ro c »rrido, de »eisy media cuartas de alzaua, 1 »s ima.lo del lomo, con uua mancha »n la cinchera y con dos sobre-ruanos, á-fln deque en el término de qu uto uia después del úl.itno anuncio comparezcan eu este juzgado a deducir en que les asista Guauajay Juuio 3 de 1872. A »touio Perez. C09 El Sr. Alcalde mayor de Be>en y porante mi, i-e ha servido disponer á co s icuencia de la testamentad la dd D. Franobco Isidro Ramos se convoquen á todo- Jos interésanos en dicho juicio para uuajuuta que tendrá efec to el dia 1» del oornente mes álas doce en el juzgado sito en la calle dei Aguila número setenta y dos. oajo aperoibimiento de que se estará por lo que acue *»'e la mayoría de los que concurran. Habana Junio 3 d-* 1872. Jouqulu Laucis.	C O 9
El Sr. Aioalde Mayor de esta villa *e ha servido disp iu*-r en la causa seguida oontra don Martin Otegui por daño en la propiedad de dou Fráuoisco Perez de Mor iss que por t *e números o mi-scut v »s d« la Gaceta oficial »e convoquen á dmi Pddro Viiiasul» y don Juan Arcén* p«fa qu« «a «1 térntmo d« na«v« dias •» pr«*
Primeramente á la Hacienda nacional por io» derechos del Sr. Alcalde mayor D. Francisc») Jlmene*»;-Por los del id. D. Manuel Sulvadur
Martínez...... .................. 236
Por iadel id. D. Juan Qutr. ga... 26tí
Por la dei id. D. Juan Antonio Villegas..........................  2
Por la del id. D. Antonio M iría
Carnps..........................   22
Por lo» de los alguaciles del juzgado.
Por diferencia» »le pape]........
Al Ldo. D Valentín de la Torre por
su» honorarios...........•.....
Al id- D. Luis Frauc seo de Adán
por el suyo....................
Al Pror. D. Pedro Riveron por sus
d trechos......................
Por s i pnpel....................
Al Pror. D. Alajo Bouachsa por sus
derechos....................... 127
Por su papel..................... 1J3
Al Pro*. 1/. José F'rancisco por sus
derechos.......................
P ir su p peí....................
A D. Domingo Santiago por id.....
A l>. Antonio Tuero por id.......
A Migad Jover por id.............
Ai Redactor del periódico Ki Porvenir por sus anónimos.............
Al id. de la Atalaya por id.......
Al prtgonero Braulio Canino por
sus aerec-Uos...................
Al rasador D. Angel Loríales por
sus derechos...................
Al id. D. Antonio Perez pop io...
Ai id. ü. F’rancisco »Mena por 10.
Al id. D. F’rancisco González porid.
Al id. L>. Luis Campillo..........
Al id. D. Amonio Currandé por id...
Al id. D. Joaquín Lagrauja por iu_
A D. Auures Aivarez M ai tintz tasador............................
Al tasador D. Maro al nspiiio....
Al Secretado »leí Juzgado de paz de Ca barieti D. Mariano Peña por
susd-rechos.....................
Al escribano D. F'ra.-ciscC Monial-van por bu» dereouos con ras de su
encargado Peña.................
A mi«1 escriba'o D. José Jiménez
por mis derechos............... 893
Ai anotaoor de hipottoas por sus derechos......................-.... 176
Foresta regulación............... 130
17
93
29
868
260
192
162
68
8
2
1
10
15
7
17
75
66
41
43
75
55
óú
55
65
6
643
50
25
26
<0
»*>
50
75
Tf>
75
60
60
60
75
75
75
50
25
50
60
75
7á
25
75
76
Suma pesetas.... Son pe»os..........
4*>75
916
R«irradio* once de Diciembre d« mil ochocientos i». ten’* y uno, manifestando que la demora que ha sufrid« «(« sxpecllente «a ««tu ofleloá ha uoiuUUdo *a