>fW|
154tó
15420
15557
15000
16312
15040
15708
15700
15743
15701
1576:!
15856
15877
15927
15)34
15972
lOuftS
18011
10077
18134
10147
16180
18194
18216
Una cafstera, sela candele>-o<>, una tijera y dosescribauías
ele plata, en..............
Das sortijas de oro con bri-
íiantestn..................
Un reloj de oro, una leontina, una cadena y un reloj de
oro en.....................
Una cruz con óualoay bniiau-
te» en....................■-
Tres garganteas, un par Ue cándanos y un m-dio terno
de oro y piedras en........
Uu terno de oro y rubíes, una Bortljacon un brillante, uu
íubíy diamantes en.........
Un reioj de oro en..........•
Una sortija de oro con brida ntes, una cadena y un reloj
de oro en...... ..... -....
Siete cucharas y un cucuaiou
de piala en................
Una cadena, un par de cinta» y un medie teruo deoro en. Un rosario de oro y cuentas y un medio teruo de oro y
diamantes en...............
Una palangana, un tintero, Un arenillero de plata, treinta y tres cuchillos ton
cabo de i I. en............
Uu par de botones con briiiatt-tts, dos sortijas de oro con
un rubí y brillantes en....
Dos pares de cintas, dos alfiie-res, cuatro pares de caudados, una gargantilla, dos relicario» do oro, tres sortijas con brillautes y rubí, seis sortijas con diamantes, un alfiler y uu par de candados con diamantes...........
Una leoutiua, un alfiler, cinco pares de candados, una sor-lija, tre» botones, uu pasador, una cruz y uu collar de oro, dos alfileres de oro, dos sortijas}’ un bastón con puño y regalón de oro eu........
Uu terno de oro y brillantes, un relicario de oro perlas y
diam inteé en...............
Un par de caudados eou animantes, un pasador, tres pares de candados y un par de
manillas euM..............^
Un par de cintas de oro, mi par de caudados con diamantes y dos sortijas de
oro ci n orillantes en.....
Diez cucharas, uu rosario de plata, un lapicero, dos parís de candados, un alfiler cou un relicario de oro en.. Uní cadena y un par de manilas de oro, una gargantilla, emeo pares de caudados, dos alfiletes, uu gancho, uu ramo, una cinta de oro, un parda cand idos con brillautes, uu alfiler, una gargantilluy un par da c indultos de oro con brillautes
en..........................
Un par de gemelos, nos pares, de caudados cou brillautes, dos alfileres y dos cadenas
eu.........................
Un cucharou, üoce oueiiaius, doce cucbaritasy doce tenedores de plata eu...........
Un reloj de oro, dos soriijas cou diamantes y dos sortijas con brillautes eu........
Unasortija de o:o cou un brillante, tros alfileres, cuatro pares de candados, uu par de argollas, tres botones, un yesquero, una llave, una
11C0
90
570
2C0
120
232
110
280
70
210
240
590
050
00
•535
305
1275
-• 12, 505 100
510
1327
¿20
880
	sort'ja, una cruz, uu pardo púlaos y uu rosario eu		180
16219	Uua sortija cou uu brillante y	
	esmalte en		640
16220	Tres soriijas con áiamautes y	
	pailas eu		43
10235	Uu par do caudado» de oro	
	cou dos brillantes en		130
Habana l.1 de Mayo du 1872.—A gustiti de		Moefjon.
Regimiento Artillería tic Montaña,
Desde el Mártes 30 del corriente mes se compran mulos, uuo tengan de sais cuartas y diez dedos ¡i siete cuartas ue alzada, de cuatro á seis ufl >s de edad y que estén sanos, eu el cuartel calle do Compostela de las seisfi las nueve y de la» diez á las doce ue la mañana.
Habana 29 da Abril de 1872. —£11 Ayudante Secre-tario, Ricardo Sitornon.__________
Don Simón Ruiz.de Luzuriaga, Teniente Coronel Comandante de Infantería y fiscal en esta plaza, etc.
Por e- te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de Simancas n? 13 1>. Andies Flores y Cánovas, áquieu ci to)’ sumariando por desaparición de esta plaza y robo de caudales de la caja del misino señalándole para su presentación la guardia dei Principal, sita en el cuartel 6e la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de diez días cofiiados desde ol de la fecha, y de no comparecer eu el referido periodo, se seguirá la causa y se rallará eu rebeldía por el consejo de Guerra de Sres. Oll-ilales generales, s'u mas llamarlo ni emplazado por hallarse así prevenido en Jas ordonanzas uel .Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscul Ja publicación de este tercero y último edicto, libr o el presente de su órdeu eu la Habana á 30 de Abril de 1872.—Ruiz do Luzuriaga.— K1 Teniente Coronel Capitán Secretario, Ramírez de Arias.
Inspección «le vigilancia «lci quinio
distrito.
hiedan invalidadas las cédulas expedidas por esta Inspección la primera eu 10 de Junio del año próximo pisado A favor de D. Antonio Alvarez Valdes, casado, de34 añ;s y vecino de la calle del Alambique número 17,
La segunda expedida por la inspección del cuarto
distrito eu Julio de 1870, cou el núm iro 5462 á favor de defl* Juana Sebastian, casada, de 21 alies, las cuales h»n sufrido extravío.
habaua Mayo 1? de 1872 — Ramón Martille/..
fulfills Ue Corredores, Solarlo» Comerciales de la Habana.
‘ CAMBIOS.
Madrid.......................1
Üareelona................... I
bautander....................I
Bilbao....................._ I 13 á 13* p.§ 00 i¡i v.
?an Sebastian...................I 14* A C|v.
Udlz.........................|
Sevilla..................... I
Otras plazas de España.......J
Uüdres....................... 23* ú 24.
Hamburg»..................... 39.
l'arls...................... 8* A 9.
Vork.....................1
Hoaton.......................|
Jtostou pag? eu N. York......J
Jja'timore.,................ 1
{kltimore pair? eu New York ,
HUdeltla..I...?............. ¡
Orleans................ |
few-Orleaus pag'.’ enN.V ork |	Currency.
Mobila pag? en N. York....... i 60 d[V. 1 A 1*.D.
Bortlaud.................... |	corto 1 a 14 f.
^ortlaud, pag? en Ñ. York.... j	Oro.
tongor...................... 60d[v.	10 h 10*.
®4tigor, pag? eu Ñ. \rork... c[v, 11* á J3.
crovideueia.................
«rovifiencia pag? eu N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? eu New Y ora»
^«oi.........:...............,
Bristol pag? en N. York...... |
m miugtou................... *
^OMmgton pag? en N. York, j
Halifax, pag? en New York... f
'tanckiortr..................!
t'tanckfor.t pag? et. N. York... J
“to del cufio español........ 7 A 7*.
Otseuento mercantil,.'....... 5 a 7 p.g.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
®^rco trenes de Derustie Ri-]
uleux, bajo k regalar......
Id. id. Id. id. bue- |
.,D°id4 iWmdVfloiete::::::::: hin var:Rc:o:i-oguebo inferior A	regular	u? I
H-).............. ¡
quebri?"“0* superior.......,J
1,ialíluferioiaregutar,u?|tU1Ji ft y¿
mtsssmstm
matmmsssstm

Idem bueno 16 & 10...... de 12* á 12*.
Idem superior 17 á 18... de 181 & L'í-
Idem florete....,....... de 14* A 14*.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12......... 10* A 10* rs. @ seguu coudidoo,
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8 á 10		-1
11 á 12	 13 á 14		• *Nútn. 11* de 10* á 11*
15 á 16		-J
A/.dcar de miel	EN CAJA ó EN BOCOY
Número 7 á 8			 7* á 8* rn. Cm.
9 á 10	 11 ál2	 13 á 14			
15 A 16		
Aíascabado de otta rapo en bocoy.	
Inferior á regular			 H d 9* rs, @.
Bueno á superior		
Consumo		
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Fedeiico Oil y Erice y D. IgnacioKorrerra del Castillo.
De frutos.—D. Leonardo Perez y Diaz y D. Joeé Justo Manzanilla y Perez.
Habana 3 de Mayo do 1872. El síndieo, Ignacio Beño l ver.
2..1._____
QUINTA skccion.
nflCINAÍS DPT, INTERIOR
Ayuntamiento de Colui.—Secretaría.—Aprobado por el Gubierun -uperior el pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulautes eu el próximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se convoquen íieitsdores por el término de 30 dia» al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante Ja Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 de Abril de 1872.—José María Bueeta.
Condiciones del remate.
1? Deuotnínaose vendedores ambulantes, iodos los i dividuos ded cado.» A vender efectos de licito comercio, tauto en la» pobliciones como en los campos y fincas, y están comprendidos en estos también los baratilleros vendedores de géneros, prendas ó cualesquiera otres efectos que determinadamente no se exceptúen en este pliego y ejerzan en este distrito municipal.
2? El arbitrio que se remata consiste eu dos escudos meusu des ó sean veinte y cuatro al año que satisfarán al rematador por cada uri caballo que lleven cargado de los citados efectos, ya lohagau ñ pié, yaen carros, y se cobrará por trimestres adelautados y sinú lo veiiflcaseu darán cuenta ai Ayuntamiento para imponerle el duplo que ingresará en los fondea municipales.
3? Los vendedores que estáu provistos de una matrícula general para toda la isla, estarán obligados á satisfacer do» escudos mensuales adelantados, y para persuadirse del tiempo que ejerceu, bastará la nota de presentación que tenga la cédula de vecindad.
4? Ninguno podrá ejercer esta industria sin estar provisto de la correspondiente licencia que le autorice á ello, á cuyo fin el rematador tomará nota y dará cuenta al tír. Presidente del Ayutamieuto sin perjuicio del cobro del impuesto para imponerle la pena que requiere su falta siendo vecino y cuando no lo sea será expulsado ademas de la jurisdicción.
5í He hace ixteusivo este impuesto á los que se dedican al expendio de maloja cuando estos la vendan en los pueblos y caseríos comprada á los estaucleros, los que satisfarán en la m¡sma forma que los comprendidos en el artículo 2? y con iguales penas aun cuando la tiren en carros.
6? Igualmente cuidará el rematador de cobrar á los arrieros de arria menor 6 sean seis bestias, doce escudos; y si excediese de este número el duplo anualmente prorateaudo por trime-uies adelantados. Corresponde sat síaoer este imputa o á todo el que ande con arria aun cuando estas conespondau á fincas que pagan impuesto porlo territorial.
7? El que resulte rematador puede nombrar como agentes cobradores los que tuviere por conveniente, participándolo prèviamente al Señor Teniente Gobernador Presidente; quien podrá excluir ei que no ie mereciere confianza para el caigo.
8Í El rematador al verificar la cobrauza del expresado arbitrio queda obligado á entregar al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que lia cobrado, motivo del cobro y fecha en que lo üicie-re. Estará obligado á llevar uu libro-registro en ei que anotará los do cada uu partido en que estén autorízanos ejercer, así como ios que seau transeúntes cou matrícula general cuyo registro entregará eu ia contaduría al cesar su compromiso, y serán á su oosta los recibos que expida del codio.
9? Bastará qae una sola vez se haya vendido por las cubes ó camino» efectos sujetos á esia contribución ó dedicarse al expendio de maloja para que se adeude el impuesto.
10.	Cuando el rematador ó sus dependientes se negasen á dar el correspondiente recibo, cobren mas de Jo señalado ó exijan el impuesto á individuos expresamente exceptuados, incurrirá eu la multa de cinco escudos quinientas milésimas que ingresarán ea los fondo» municipales sin perjuicio de la devolución de lo cobrado indebidamente.
11.	Est u exc-ptuados del pago de 03te impuesto los vendedores de viandas, frutas, legumbres, agua,pan leche, almidón, aves, carnes, cafe, y otros artículos fruto» dei país análogos, no comprendiendo en e»tos los vendedores de inaiz seco que estáu sujetos al impuesto.
12.	Quedan también exceptuadas do pago las mujeres pobres que confeccionan y venden ya par sí ó sus criados, modisturas, costuras ó productos de su industria y eu caso de tener duda se resolverá por el Sr. Presidente.
13.	Lo están igualmente los hombres pobres que vendan tabaco» y cigarros que por si hayan elaborado como los esclavo i y colono» que confeccionan alguna iudustria para venderla los día- de tiesta.
14. No se cobrará este impuesto á los dueños.de esta-¡ blos que acarreen iUaloja para su establecimiento ni | taiup coal pobre labrador que lá vende en esto» trenes | para evitar que se ie pierna eu el campo siempre que i este no tenga por costumbre este ejercicio.
13. Fura ser postor se requiere el depósito prèvio en la mayordomia de Propios de Ja cautidad de dos cientos escudos y las proposiciones serán eu pliegos cerrados,
10. El importe del remate será el de mil seise ínlos escudos y no se admitirá proposición .me baje de este tipo.
17.	El precio del remátese verificará por eem js-¡ tres adelantados y será de precisa condición que des-i pues de otorgado el remare eu su favor prestará fiauza j rideyutoria á sato facción del Ayuntamiento.
18.	La» propo»ieicioues se liarán con sujeción ul ¡ modelo.<jlie se pondrá á coutiuuaciou y si hubiere mas I de una proposición igual, tendrá lugar uua pujuáia 11a-1 na por ei termuiode ciuco minuto»; .predando adjuili-j cado ai terminar estos cu favor del mejor propo-¡ líente.
i 19. Las cuestiones que se susciten eu el contrato y i sus electos se resolverán por el lár. Teniente Gobernador Presidente y caso de inconformidad pulirán dirigir-! se al Exorno. Si'. Gobernador buperior político por el i mismo conducto, y agotada esta vía compete ai Exorno, j Consejo do Administración.—José María Bueeta.
Modelo de las proposiciones que se citan.
D. N. N.......... vecino de..........se ha en-
terado de las condiciones publicadas para el remate del aib.trio de vendedores ambulantes de este distrito y
conforme coa ellas opta por dicha subasta y ofrece.
(.aquí la preposición que haga.]
Fecha y firma.
E» còpia conforme á su original que corre agrega do ui expe.liento del remate.—Culón y Abril 29 de 1872 —Ei Secretario, José María Bueeta.
T. Ayuntamiento do Santiago da las Vegas.—Presidencia.—Do i Juan Aguirre y Albarrán Oomaudau-- te de Infantería, Teniente Gobernador Presidente
del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas etc. etc.
llago sabei: que en el término de un mes contado desde la fecha todo» los que r.»eouozcan censos ó tribu tos eu terreno» y solare» pertenecientes al Municipio acudirán a la ^ secretai ía dei mismo á hacer valer su derecho, cou objeto de proveer de ia oorre»pondrente escritura á Jos que carezcan de ella y registraren debida torma la» ya expedidas, previmeudo que de no verificarlo así en el plazo fijado se atendrán los interesados a los procedimientos que haya tugar. Santiago de Ja» Vegas Abril 30de 1872,—Juan Aguirre.
Ilus're Ayuntamiento dii Alartel.—Sacretarlo.—No habiéndose presentalo aspirante uJguuo á ia plaza de Mayordomo ue propios y arbitrios da este Ayuntamiento io anuncio por seguuda vez en cumplimiento ue io acordado por dicha Corporación, A fin de que io» que quieran pretenderla presenten sus rolioituues por louuucto de esta teore tai la dentro del plazo de treinta
1 días contado» desde esta feefia, quedando obligadoei que obtenga la plaza á Jas condiciones expresadas en la prUnsra cuuvocmorin inserta ea ím Uueetas de lo» días
16,17 y 19 de Maizo último, pudiendoel que desee ir,-formearse ocurrir á esta de mi cargo,—Manel Abril 25 de 1872.—Antonio Fiord, Heereiaiio,
Ilustre Ayuntamiento de Diñar del Rio—Aprobado por la Superioridad la creación do tres plaza.» de Médicos uiuuicijHlesy forenses, unípara esta ciudad y su partido rural cou setec.e.ito.» . unrenta pesos anuales, otra en San Juau y Martines con quinientos, y otra eu Consolación del Norte c»u quinientos, este Ilustre Ayuntamiento, acordó se llamen [> ¡r este medio á ios Profesores en medicina y cirugía que quisiesen desempeñar las aludidas plaza», cou Ja.» obligaciones y debites que establecen el decreto y circular superior es de 24 deAgostoy31 de Octubre de 1871, respectivamente.
Eu conformidad pue» con io dispuesto, se couvo-cau a los designa d)» Profesores, señalándoseles para presentar sus instancia» al Eximo. 8r. Brigadier Teniente Gobernador President-, la dilación de 30 mas ácontar desda esta fecha.-Pinar dei Rio Abril 30 de 1.872.—Leopoldo Sánchez dei Aisar.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Secretaria.—Vacante la plaza de oficial de la secretaría y contaduría de este Municipio dotada con ei haber anual de quinientos diez pesos; ha dispuesto el Ayuntamiento se anuncie alpflolico á ítu deque los que as piren á ocupar dicna plrz . presenten ru» »oUeiiuaesen esta secretaría dentro del término de diez oías contados desde la fecha err que por primera vez se inserte este anuncio en ia Gaceta oficial y Diario de ia Marina de ia Habaua, debiendo acreditar su aptitud por medio de atestados que justifiquen haber trabajado en a'guna oficina asi como eu buena conoucta y antecedente».—San Antonio 27 de Abril de 1372.—Leaudro V. Ramón.
M. I. Ayuntamiento de Sancii-Splritui.—Dispuesto por el Exorno, d . Góoeruador Superior político que el servicio do aiumuu.il» público de esta ciudad, que se intenta restablecer, »e anuncie de subasta por la Gaceta oficial y periódico local, el tir. Teniente Gobernador Presidente, de conformidad con lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento eu sesión de doce del corriente se lia servido señalar ei dia 25 del próximo ore» de Mayo piara la celebración del expresado ac.o insertándose el pliego de condiciones en ei periódico 1ccal y Gacela oficial á objeto de que pineda ser examinado p>or tona pieitoua que lo desee y ¡i fin de que ia» que se interesen eu Ja subasta presenten su» proposiciones en pliego cerrado en esta secretaría 0 ai mismo .Sr. Presidente, durante el tiempo que media basta el dia designado para dicho acto, el cual.tendrá lugar ante una comisión del seno ue la 1. Corporación. Y de orden de su señoría se hace púbiic > á los fines indicados. Bancti-Bpírrtus Abli! 21 de 1872. Ei Secretario, Jaime Pruno.
Pliego de coudiciones que ha de regir para el restablecimiento y servicio uel alumbrado público de gas eu
esta edudad.
1? El contratista tendrá la faculta i dezaujareu todo tiemp>o las calles donde se coloquen las cañerías, ramales y tubos surtidores destinados A ia conducción del gas piara ei alumbrado público y parlicuiar, mas cou la obligación de reponer la» callo», eu que piraeticare las indicadas operaciones, al estado eu que se encontraren anteriormente, siendo de sil cuenta y cargo todos los gastos de cualquier clasa que fueren con este motivo ocasionados.
2í En las calles en que se establezca la cañería piara ei gas podrá designar el M. I. Ayuntamiento ei uú-rneiu de luces públicas que quiera estucar, satisfaciendo ineusuaiineute tres y cuarto pesos p>or farola, siendo el costo de ellas y de su instalación á cargo del contratista.
3í En la plaza de Recreo; las farolas han de estar colocadas sobre pilare» semejantes á la» de las alamedas de la Humana y en los demás puutos eu pescantes que se fijaran en las paredes de las tasa» embutiendo ea ellas el contratista cuidadosamente y á su costa la cañería correspondiente y volviendo a cubrir Ja» muros ue modo que su aspecto uo ofenda ei ornato público.
4? El contrato durará diez años contados desde el dia ue la feefia de la escritura que se otorgue piara formalizad».
5Í Todas la» propiedades dei contratista así muebles como iumuebies y souioviente.» comprendidas den tro d» ia fábrica del gas anexas á .-lia serán libres de contribución mumoipal miéntra» dure esta Cumíate; pero eu compensación el I. Cuerpo ouieudrá gratuitamente diez luces pública» en ia plaza do Recreo, así como el alumbrado de la casa de Gc-bernaciou y Ay untamiento.
Oí Los vecinos que introdugereu eu sue casas el alambrado de esta clase abonaran ai contratista como precio máximo del cual nunca podran excjder, la cantidad de sois pesos por el mil de pues cub.eos ingieres de gas que consuman; mas, coa ia condición de que el empirc-sario ha ue reoajar este máximo vaior ai de cinco peses el dia eu que puoda adquirir el carbón ai mbmu precio corriente que lo obtuviere eu ia actualida . ei empresario de la Habana.
7í Ei pago ai contratista del costo auuai del alúmbralo publico lo ejecutará ia Municipalidad en cada uuo de los doce meses del año eu ia oíase ue moneda
A fin de entorpecer el servicio público ó de dañarte eu su» interese.» destruyendo ó deteriorando las farolas, ca-ü-nía.-tic., ó propiasándose á encender ó á apagar ios mecheros sin couocimienpo licencia del empresario ó de sus legítimos eueirgados. Eu cualquiera deestosca-st s ú otros análogos se iuipoudrá al contraventor una corrreceiou arbitraria en relación eou la falta á no ser que el empresario opte por el reoarso de utilizar sus derechos por la Via judicial.
Sanctí-Spíritus Marzo 7 de 1872.—Ignacio Cancio. F, Fernandez Corredor.—Es cópia, Pruno.
contra los abuses y excesos que cometiere acualquier de que dentro de nueve diga se presente en la cárcel á
descargarse de la culpa que le resulta eu la caus-a que »6 ie sigue por estafa, segur» de que si lo hace se ie administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las pen as de la Ley.--Habana y Abril veinte y cinco demil ochocientos setenta y dos,-José de Ai magro.-Por mandado de su Sría., JoséM.aría Castro.
_	E O 7
Don Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden espiañola de Cár.03 III, Audito r Honorario de ejército, J uez de paz del distrito del Cerro % Alcalde mayor interino del mismo etc. Por esta mi u. yú tima carta de edicto cito llamo y emplazo áD. Juan García Roja», uatu.al de tíautaCruz de Tenerife, vecino de Jesús del Aloute, casado, labrador, y de cuarenta años de edad, paraque dentro de nueve dias se present e á mimbrar abogado y procurador para su defensa m la causa formada por huno a dou Nicolás López García cierto y seguro que si a»í lo hiciere se ie oirá yadmiuis-trarajustieiay dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habana Abril 26 de 1»72. Carrion.—por mandado da su señoría, Gabriel de tíaliuas Habana Abril 26 de 1872. Gabrte.’ deSalinas,	E O 5 ’
Don José de Almagro Juez de primara instancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por esla fgunda caria de edicto cito llamo y emplazo á dou Félix García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero como de veinte y cinco á treinta años á fhr de qu e dentro de nueve dias se presente en ia Real cárcel S ues-cargarse de la culpia que le resulta eu ia oausá que se Je sigue por estafa, seguro de que si lo üae9 se le administrara justicia y de lo contrario quedará iucurso eu ia» penas de la Ley. Habana y Abril 25 de 1872. José ue Almagro. Por mandado de su señoría, José Alaria Ca
Ayuntamiinto de la villa de Colon.—Secretóla.— Aprouutio por el Gobierno superior el pii-go de condi-eiuties para rema ar en ei próximo año económico el ervicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, ira acorJa.lo el Ayuntamiento se convoquen licitadoies para el expresado servicio por el término de treinta días, señalando para el acto de remate ei dia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor propunente, siempre que la proposición que haga esté dentro de Jas condicione» que se ponen á c mtiuuacion.
Y para general conocimiento se publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésima» ó seau veinte centavos de pesos. Colon Abril 27 de 1872.— losé Alaría Bueeta.
Condiciones del remate.
I.‘ Consiste el servicio en alimentar los presos y cimarroue» que existau eu la cárcel y depósito de esta vilia durante el próximo año económico de 1372 á 1873, que dará principio eu primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1873.
2.1	La proposición que exceda de cuatrocientas milésim is por cada individuo que se alimente será de
ohada.
3í El que resulte rematador queda obligado A suministrar á cada uu prca) de la cárcel que se alimente, uu pan diario de ocho onzas de ; eso, de buena calidad y bien confeccionado, uu rancho por mañana y tarde i.s fieras que designen los Bros. luspeetores, ;il respecto c >ua una ración de cuatro onzas de carne fresca de res ó ganad > la.iar ó do cerday en su defecto de tasajo-de Alón te vidao, ó bien seis on tas de baeklao con seis onzas dearroz para cada hombre ó de menestra que le sustituyan, ó bien cuatro onzas de fideos cou cuatro, on zas de viandas con ia manteca y condimento necesario cuyaprovision fiara mediante relación numérica que eou .a debida anticipación pasará el alcaide do ta caree!.
41 De! mismo modo proveerá á lo.» cimarrones que existan en elueiiósito, cuidando do uumeutarpdr plaza dos onza»eu elpau, dos en el arroz y una en la carne y en .a misma proporción tste aumento que será de dos onza» cuando resulte de vraudas y meuescra» por requerirlo así su condición de trabajadores.
5? Será un deber Utl contratista sin que sea necesario advertírselo, liacar la canijoUiacion de alimentos variándolos cada tres dias convenieuteniaute, debiendo advertir que no podra exederse eu -la administración do tasajo y bacalao mas de diez dias en cana mes.
Oí Será de cuenta del contratista el costo de platos y cucbaia» que seau necesarios tanto para los presos como para los cimarrones.
7? Para ser iicilador presentará caita Ue abono de persona de arraigo equivalente á cien pesos que han de garantir su propusicion y si resui a¡>e rematador tendrá qwe prestar fiauza pop valor de anii doscientos peso» ó nejará de percibir en cada mes de su servicio Ja cuarta parte de su importe hastia completar en la caja ol citado depósito que ha de garantir el cumplimiento de su contrato.
8.1	Las reiaciones numéricas que reciba de ámbas dependencias leserv»rán ne eomprouauus meusualmeu-te para el abono de su servicio siempre que estén conformes como deben estaño con el registro diario que lieva la contaduría.
9? Laspioposieionesse harán en pliego cerrado y se entregaran personalmente ai Br. 'l’euionte Gobenia dor Presidente, las cuales serán abierta» ante el consistorio á ia horade! remate y las que indefectiblemente deberán ser íoimuladas con sujeción al modelo que se expresa a coutiuuaciou en la iuteligeucia_ de que sera desechada ia que sea extiaña á estas coudic ones.
10.	Cualquiera infracción que se cuineta por el contratista contraviniendo alo exnpulaao en este pliego seiá multado seguu Ja falla ajuicio dei Inspector uel ramo que consultará con el Br. Presídeme y si reincidiese iuteucionaimente perderá el depósito que tenga como garantía de su cumplimiento.
11.	Las cuestiones que se susciieu sobre el cumplimiento y electos del contrato se resolverán guberua ticamente por el ar. 'Teniente Gooernadur Pr bidente, pudteudo ei interesan» encaso de inconformidad d.rr-girst»por ia misma vía al Gobierno Buporlor.—Colon Marzo 14 oe Isíi.—Mauuet Kuiz.—Julián Reseñada.
Modelo que se cita.
D. N......N.......Vcuino de......se ha enterado
de las condiciones puoñoa ia» para ei remato del servicio, alimentación ce pretos y cimarrones de esta villa y enterado de ias mismas opta por uicua subasta y oiré ee hacer esteservieio n.........aquí el Valor que
tro.
Jj) Q .	_
... H- Allí e! iauo Aledina, Alcalde mayor de este pav-tidojudicial. For este mí primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz González y Santo» natural de Santa Liara, Uo treinta y ocho año», soltero' y labrador para que en el término oe nueve días se presóme eu ia cárcel da esta villa á descargarse de la culua que ie resulta eu la causa que se ie sigue por hurto oiér-ñ) ) sega lo que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en bis penas de ia Ley y hábiles los estrados del juzgado jmra Jas notificaciones y demás trámites que ocurran Boma la Grande Abril 26 de 1872. Atirelian» Aieilina. Por su uraududo Amonio Palma.	J-; o 7
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de !a Real y distinguida órdeu de Isabel la Católica, C< men-oador de Ja de Carlos tercero, y Alcalde Mayor del distrito dei Pilar. Foresto mi segundo edicto, cilo, llimo y emplazo á dou Bernardo Puñales, cuyas generales se ignoran, par» que en el término dé nueve dias se presente eu ia cároei de esta ciudad, á contestar los caro;»» que Je re-ultan en ia cuma eu bu contra por lcsienrsa don Hipólito Uel Castillo, pues de hacerlo así, se le administrará justicia y eu otro caso ie parará él j erjuieio que haya lugar. Habana Abril 2-5 de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nufii-n, Y para ni publicación expido ia presente on la Habana fecha ut-suiua. Ala * teo G, Alvares.	E O 7
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcaide mayor del distrito dala Catedral ete. Por éste mi segundo edicto, y’ pregón,cito, llamo y erupiazoá don Amonio Alvarez, hijo de o. »oté y doña Josefa Lámela, natural de ia Coruñu, soltero, de veinte sños y cochero que fué de la empresa del ferro carril Urbano, para que dentro de noeve días comparezca en ei juzgado calle de O' m-pestela númei o ciento nueve á evacuar uu aelo de justicia eu ia causa formada por lesiones Al negio Ciáudio apercido sii ó lo verilica de declarársele íecelde y ton-tunraz y por bi s ante Jes estrados del tribunal para quo con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocui-rau. Habana Aorii 26 de 1872. Joaquín Aiguedasy Español. Por mandado de su sutoria. Fiar.- isco de Castro.	E O 7
D. Aureliano Medina, Alcalde mayor de este distrito judueiul ete. Por esia mi segunda carta de edicto, cho, llamo y omplazo al asiático Nieouiedes, paru que en el término de uuevedias se presente en este juzgado a hacerse cargo del traslado que se le ha,conferido en la causa que se ie sigue por huit > de maderas á los Brcs. Meora, Ofia y compañía cierto y seguí o ue que ti así 10 hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de, lo contario se Je declaiará ubeiu-es y contumaz 6 ineurso en las penas de la Ley y por bastante lu»estrados del juzgado para los dema trámites y notificaciones que odurran que lo paraiáu ei mismo perjuicio que si fueran aechas en su persona.
agua la Grande Abril 26 de 1872 Aureliano Midiua, Pur su niAiadado. Autuiuu Palma.	E C 7
D. José Diz y Romero Cabu.iero gran Cruz do ia Real y dis.inguiua Orden americana de Isabel la Católica. Comendador de Ja de Ctirlos Iily Aloald- mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado D. Joaquín Alencio Mer-cudar, natural de Cataluña, soiteio, de vemio y seis años, para que eñ el lérmino ’de nueve uias se presento eu Ja cárcel de esta ciudad a contar ios cargos que te resultan eu ia causa que se ie sigue eu su contra, por robo de dinero á D. Antonio Fernandez, entendido que de nacerlo así sé io administrara justicia y eu otro caso se rá declarado contumaz y rtbeiue, parándole el perjuicio que haya lugar. Habana Abr.l 20 de 1872. Jo»é Diz y Romero. Por maUJttdo de tí. E. Alateo G. AlVurez.
Y para su publicación expelo la presente en ia Habana íecüa ut supra. AlateoG. Alvarez.	E G 5
D. Antonio P’emaudez Eüoiot, Juez de primera instancia del disimo de Bolea de e»ta capital. Por esta mi primera caita ne euie.o, cito ñamo y emplazo á L>. Luí» Alaeini, natural de Italia y vecino q,.o luó déla cade do la Picota número seis pura que en ei térmico Uo nueve días sé presento eu eMe juzgado silua io tn la calle del Agudu numero secuta y uo» a presuar declaración instructiva eu ia causa que eu su contra se sigue por tentativa de meendio en ia casa de D. Antonio de Lastro, y de Jo contralle se le declaiara reOelde y contumaz iucurso en las penas de la Ley, y por »asíame luS esuudus uel juzgado con quien se Hiten lera la Ulterior tramitación do esta causa, Habaua Abra veinte y cinco de mil ocnocicnto» seteuto y dos. ¿entorno F. (Jlaoroo.—Por mandado de tí. hria.—(Janos Laurea. Y’ para su publicación en la uacela oficial libro la presen e el mismo nía. Canos Laurent.	E G 2
UtilUATUS.
D-José Alauuel Aizpüruu, Alcalde Mayor del distrito de je»us María. Fin virtud dei pres bao so subastan por téiunuo ue tiomiudius .os bienes siguiente.», sima en el pueblo de Regia: cuatro ea?as eu lucaiieda oanta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c.euto cincuenta y llueve y la otra sin núineio. Una eu .a calie de ios Coco» numero c.euto trece cou su meeso-n» contigua y varias haoitacioues Ínter.ores de madera de doble torio, uuterreno yermo de treciento treinta y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y algunos mileb.es, tusado todo eu nueve mil tieuieutos setBuia y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remato el día doce de Junio próximo venidero á la» noce eu la «ala de audiencia del juzgado situado en la calle dei OOispo numere setenta y cinco quo u»i lo lie uispuesio en ios autos «el intestado Ue don Alagiu Bisa, a ím-taucia de los heredero»; para los que deseen hacer proposiciones ocurran ¡1 verificarlo; podiendo ñutes ius-truuse de las lasacionos en la e.eriuania. Habaua J7 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandado Ue su señoría. Eugenio Poutou.	R 6
a consecuencia de los auto.» ejecutivos seguidos por don Dionisio OiuUeZ como consorte de Uoíía Rusa Pa-droza, contra don tíalvador Roca en cobro de sti.» mil setecientos veinte y nos pesos ciucueula centavos, uu dispuesto el tír. Alcalde Al ayer del distrito tíur de esta ciudad se saquen a publica su basta seis casas embargadas al deudor situada« en Pueblo Nuevo, eu esta ciudad, Calle dei Eipíritu tíauio, marcadas cou lo» números .56, 58, 60, 62, 01 y 6 j, de manipostería maneras y tejas, tasadas ia primera eu íuu uosc.euiu« ochenta ) tres pesos setenta y cinco centavos, ia te-guuua en mil trescientos cuarenta pesos. eienta y cinco centavos la tercera en ochocientos cuarenta y seis pesos veinte y ocho centavos, ia cuarta eu novecientos odíenla y siete pesos tresceutavus y las matéalas conjlos numeres 04-y 66 cu ues mil cierno diez y nueve peses oua-íouta y cinco centavos, importando lOJns la suma uo oiete mil quinientos setenta y siete pesos veinte y cuatro centavos, cuyo acto teuurá lugar eu las puertas uel juzgan» á las doce dei dia 10 de J unió .próximo eutran-w- adviniéndose que no se aumitir.au proposiciones aúe uo cubxau los dos tercios de su avalúo. Y para su úubtioaciou eu cinco uúuieios de Ja Uaoola oficial de lu Hauana libro la presente. H abana Aorii 3U de 1872.— Rdu. Juan Nepoinuoenu tíanuas.	R 5
Don José Alauuel Aizpúrua Alcalde mayor del distrito de Jt&us Mana etc. Lu viitud dei presente se subastan por téiunuo de veinte dia» io» bienessigu.euLu.-; una casa de año y bajo sita ou o»ta ciudad cañe UeBan Euis Gouzaga, uúuaero diez y seis esquina a la cade d, I Rayo y sus ueecsoiias marcada» cou lu.» letras a, B, i^f D que ocupan uua superficie Uo quinientos noventa y des muros cuarenta y dos centímetros cuadrados ta» -do todo eu veinte y auatr - mil ciento ciuco pesos ochenta y cuatro centavos estando Señalado para el 1'euaute , 1 uia vciiue y uus de Muyo próximo venidero a las uo e ne -a martana ou la sata de audiencia uel juzgaüo» to eu ia oalle del üoispo número setenta y etnco a ..» a ,iue lo» que »e iuteie»en tu ol remaieoourruuaveiin-
carlo 6 antes á la escribanía á tomar jas domas instan-eioues que debocu eu vista uei avalúo pues a»í io ieafco ulspuestoen ei cuaderno de los autos quos.gueD. M -i uel Lauo y Mena Oomo albacea de D. Francisco Eóp 8 Óruz contra D. J uau Leandro irerez en cooro ejecuw. u de ocho mil pesos. Habana Abril 23 du 1872.—A.zpU-rua Por inundado de su sefloiía, Eugenio Poulou.
R 5
Por auto proveído por ol Sr. Juez do primera hií¡~ taucia del distrito ue Monserrate eu eouns.ou y por ante mí eu expediente promovidopor D. Andrés uteues y ID Aluna de Jesús Amieuteroa liaeieuuu cestón de bn.-uJsá sus acreedores, esta mai.uuUo se haga saber ul publico por tro» números consecutivos de Ja Gaceta ofie. I habéisjseñalado eidia 8 de Al .yo pióx.uiu a.as ocuu du inafiouá en ios estrados Uot juzgado ano ea la omza .a su del Moute númefO cuareutu y Ciuoo el rt uiato da dos negras, uñado iiaoion lucurní Uu oumeota y oeuo años dé «dad, tasad* en »*t»*l»ales pe»**, y i* *U'a u«
que teuga eu cantidad sola y suficiente A vunnr ei entretenimiento de ia» farolas que uua vez colocadas en , r.	., ,,	,,
sus respectivos lugares hubiesen prestado set vicio, eu ei	fl c-* PU1 oaJa u 4 a estancia^
mes antecedente.
8? Limitase por ahoia á trescieutas veinte luces el número ue fe rolas que fian de Justábame sin couuar Jas diez gratuita» á que se refiero ia clausula qum.a advir-tienuo que deutro dei uúuiero de luces públicas que expresa ebta condiuiou la empresa coutiuunra colocando las farolas del alumbrado publico eu las calles y eu ios lugares de ella» que des.gue ia Corpoiaciou.
9? Todos Jas tarólas uel aiumbraUo público estarán
FVeha y firma.
E» cópia conforma con su original que curre agregado eu su expediente.
L’oiou 27 de Abril de 1872.—El Secretario, José Alarla Boctia.
Ilustre Ayuntamiento de Matánz —Presidencia. De Oideu dei Exorno. Sr. Gobernador Presidente y por acueididell. Ayuntamiento se lia señalado el uiu 17
encendidas y siempre con la misma intensidad ue luz de Mayo próximo venidero para que teuga efecto en pü-’ J	"	'	’	'	1 blica subasia el remate del derecho de marca de carrua-
je», carreta» y demás veliicu o» cou sugeciou ui pliego ue condiciones que á continuación se inserta, advirtien-dj que se admitirán proposiuiooe» hasta la» 8 de ia mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuutamiento.
desde el toque ue Oraciones hasta el Ave-Al arla eu las noches en que no naya luna, en ms cuatro primeras do lu luna nueva y eu ia» noche» lluviosas ó manifiestamente nub.auus se mauteuifiáu también encendidas dichas faiotas hasta que haya Ut sapareeido esa causa ó so auviertau los claros del uta.
10. Los mecheros que se usaráu serán iguales en un todo ais que se usan eu la Habaua para ei alumbrado público, de loa llamados de hoja, consumiendo cada uuo cuatio pié, cúbicos mgieses ue gas por hora y sieudo arréglanos ai moueto queso presentatá,
1L Lu mteus.uau ue ia juz será equivaleute á ia que produzcan r eo venís ue esperma de ia mejor calidad, i UjO upo es aiiu mas exacto que el d 1 acuite.
12.	La altura de la luz huu cuaudo no pueda fijarse exaetamtUtc, toda vez quese haya tn relación cou la piresiou que se ejetza eu ei gasómetro, ó cou et mayor ó menor escape del fluiJo, será igual a ia altura do las iu-ces públicas de ia Habaua y cou muy poca uitétencia idénticaá la demarcada eu el dibujoque se manifestará.
13.	La luz délas farolas uel alumbra,» publico tendrá poco maté menos ia misma tiguia y altura de»ue su foco azin que la que representa el dibujo menurouado.
14.	Para comprobar el consumo de gas que cou arreglo á este contrato deben hacerlas farolas drl Servicio
De órdeu de! Exorno, tír. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el Uta tres de Mayo pióximo para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus , órnales ó sea consunto de carnes por el uño económico de 1872 á 1873 cou sugecion al pliego ue condiciones que á continuación ssinserta. Mutáuzas Maíz>10 de 1872,—Fil Secretario, Rafael Otero.
El pliego de condiciones se publicó eti la Gaceta de los días 2 y 3 del actúa .
Ilustre Ayuntamiento de B-jucal.— Secretaría.— No bu Mendoso prese unido aspirante» á ia plaza de Alo dieu municipal y lAtnso de los par idos de San Antonio

rieudo por su cuenta lo» gastos ue su ins alacion y entretenimiento.
15. Para poder examinar si el gas elaborado, tiene las coudiciones exigidas y analizar su mteust lau, siempre quo ss quiera, ei Cuutratism estará obligado a depositar eu el archivo del AI I. Ayuntamiento a disposición de este, uu fotómetro, ó en su detecte uu triángulo de cartón.
10. Fh coulra'.ista deberá tener constantemente dentro de ta fabnca uu repuesto de carbón de buena calidad para cuatro meses y uu juego completo ue retorta» eu reserva para caaes imprevistos, ademas de las doce que debe reuuir para dar principio á ios traoajos. Pura ia aceptación por el contratista ue ia obligación que imponen a la empresa estay la anterior uonuteion se consiente eu concederle el jfiazo Ue seis mese».
17. Ei empresario uo se ausentará de esta ciudad : sin dejar ptrsuua legitímente autorizada con quieu ou-tenuerso ia I. Corporación ni cederá ui traspasará a ter- 1 cera persona ia empresa siu pouerse de acuerdo eou ei ! Aluirteipio, el cuat convendrá eu el traspaso ei ia perso • ! uaá quien se,fiaga reuue á juicio dei cubil lo suficientes ! responsabilidad y garauli*.'
‘16. La falta de cumplimiento de cualquiera de la» 4
cuatrocientos peso» ei ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán su» soíicLudes documentadas en esta s-cretarfa á mi cargo hasta el día 29 Ue Alayo entrante. Bejucal Abril 29 Ue 1872. Diego G. Noroíñi.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta !o3 días 2 y 3 dei actual.)
Ayuntamiento de llolon.—Secretarla.—Autorizado el Ayuutamiento por la Superioridad para Ja provision de ciuco plazas de profesores Alédicos que desempeñen los cargos de «Médicos municipales forensos» eu esta cabecera y los partidos de Macurijes, Alacagua, Palmillas y llanábaua cou la dotación auuai de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias á los profesores en ciencias médicas que deseen opiar por di cita» plams eu los rtspeotivos partidos habiendo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Alayo á las dos oe su tarde.
,	.	, Y' para mayor publicidad se anuncia por este medio
condiciones de este contrato dará a las partes derecho á ! ¡j jju qe <,ue eu e; expresado término se presenten por pedir su rescisión; pero el A) uutamieuto podrá elegir jos us^iratites las solicitudes acompañada» de los título
cutre este recurso o el de multar al contratista por la i vía gubernativa, seguu ia calidad de la fáltalo. Las multa» seráu:
1? De ciuco a cincuenta pesos por ¡a infracción do cualquiera de las couiltciones de este coutrato.
2? Eu caso de suspender e ei alumbrado público en su lotandrd por Uua ó mas noches será la malta de ciu-cueuta pesos porcada uua de aquellas eu que se experimentase esta falta.
3? Do veinte y cinto pesos en la proporción expresada eu el número anterior, cuaudo dicha suspensión uo alcanzóse á tonas Jas calles en que su hubiere establecido eda claie de alumbrado.
4? Si el servicio púbaco S2 interrumpiese solo pasajeramente, no llegando a privar del alumbra lo duiauíe uua noche entera regirá la escala Uel número primero.
26. Pura la graduación de Jas multa» se tendrá eu cuenta la duración, calidad y trascendencia de la fa ta comeada; la causa ungiuarlu ú o¡ asiounl, el número Ue veces que la misma taita hubiere tenido lugar y en general, el oouipoitam.euto que observare ei empi osuno respecto a las clausulas de esLe contrato quo haCeu tu-íaciotl á la caliilau e micusidad de la luz.
21.	Et Ayunt..mieiuo se nara pago de !a» multas eu quo incurr.ese el Contratista, descoutaudo á este el importe de aquellas de lo que tenga quo abonarle meu-sualmeute.
22.	Las cuestiones que se susciten sobre ¡a interpretación ó cumplimiento de este coutrato ó de alguno de sus artículos, fuera do las resultas por la vía gubernativa. se Uecidirau por amigables componedores eu número de cuatro, de íes cuales cada pur.e uombiará la mitad, a uo ser que se pusieren de acuerdo sobre ol uomuramiouto de tolos y e»tos prooederáu á desempeñar su encargo o.u nrregm á la Ley.
28. El cumraiLta será amparado y protegido r-or 1« Autoridad gubsruaúva en el jjeuo d» íu» 5»re#tj.o»
aspirantes
que les autoricen al concurso, oertiflcac.oues de los mé ritos coutraid s eu su carrrera, de Jos servicios que ha-yau prestado y demas documentos que acrediten su mo raimad y buenas costumbies paiaque es Cu bastante ilustrados los expedientes pura ta eieccion que la Superioridad tenga pur conveniente. Colon y Abril 20 de 1872. - El Secretario, José Alarla Bueeta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretati».—Aprobado por ei superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el . rbitrio ‘‘Corrai de Concejo” de esta villa dispúsose publique por el tórmiuo de treinta día» 11a-niiiudo llenadoresá dicho remate y señalando para el acto el día 10 dd Mayo ea que se adjudicará al mejor postor.
Y paragonerai conocimiento oxpido el presente eu Colon á 8 de Abrri de 1372.—José María Iíuce:a,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Ue los días 27 y 23 del actual.]
SEXTA SECCION.
JUBulADOH DE PRJUliKA’ INSTANCIA.
EDICTOS.
Don Jo»é de Almagro, Juez de primera tnsianoia en comisión del distrito del Monserrate, ete.-Por esta nn segunda caria de edicto, cito, llamo y emphnso A don Juan Antonio Díaz, natural do la Moutaha, veoino de sata, wltera, dspandituts, d» vslatsy cinco aflús í fla