irsi
ABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
a JO.
î Viérnes J de Febrero de 1872. La Purificación de Nuestra Señora. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¿O III K11 NO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro da Ultramar con facha 18 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ba tenido á bien expedir el siguiente Real decreto: vengo en conceder á D. Valentín José Rubio y ” Sánchez, Medio racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba la jubilación que tiene solicitada, con la tercera parte do haber que actualmente disfruta.—«Dado en Palacio k 16 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Victor Balajjuer.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. se publica «n la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Enero 31 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Sr. Ministro d^Ultramar con fecha 18 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ba tenido á bien expedir el siguiente Real decreto: vengo en nombrar al Pbro. D. José González Melgoza, Medio racionero de la Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, en la vacante producida por jubilación deD. Yalentin José Rubio y Sánchez.—Dado en Palacio á 16 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su couocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. se
publica en la Gaceta olicial para conocimiento general.	v
Habana 31 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 28 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien conceder por decreto de 17 del actual la Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica á D. Martin Alvarez Ortiz de Zárate, Rector de la Universidad de la Habana.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 da Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 28 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido k bien conceder por decreto de 24 del actual la Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica k D. Jqsto Saqdoval y Manosean, Presidente de Sala que fué de la Audieneia de esa capital.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual do órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por «1 Ministerio de Ultramar ee comunicó á este Gobierno Superior político en 23 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ba tenido á bien conoeder por decreto de 17 del actual la Cruz de Comendador ordinario de la Real y distinguida Orden de Cárlos 8. ®, áD. José Mar tinez Rico, la de Caballero de la misma Orden áD. Angel Astiazarain, D. Tomas Querejeta y D. Félix Prendes González y la de Caballero de la Real órden de Isabel la Católica á D. Salvador Rojas, D. Juan Heras y D. Juan González Pozadas, oficiales del batallón Voluntarios de Guanajay.” .
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual, de órden superior 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 28 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.j ha tenido á bien conceder por decreto de 24 del actual la Cruz de Comendador de la Real órden de Isabel la Católica áD. Miguel Rodríguez Teniente Gobernador de Sancti-Spíritus.—Do Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V.E. para su conocimiento y en respuesta á la carta de ese Gobierno Superior oivil número 1056.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del ac tu al, de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica k este Gobierno Superior político en 11 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden
siguiente:	<
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 19 de Noviembre último la Graa Cruz de Isabel la Católica k D. Alberto de Quintana, propietario de esa Isla.
__X)« Real órden comunioada por el Sr. Ministro
de Ultramar lo participo á V. E. para su eo»o* «miente y efecte« eerrwpeudientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual de órden superior se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
8. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regium Exequátur á don Antonio Hoffman y Urquia, nombrado Cónsul de Méjico en esta ciudad y en su virtud elExcmo.'Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir al mismo al uso y ejercicio de su empleo, bajo las condiciones de Reglamento.
Lo que de órden superior se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 29 de Enero de 1872. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
»
S. M. el Rey (Q. D. G.) ba tenido á bien coneoder el Regium Exequátur á don Guillermo Scharfemberg nombrado Cónsul de Austria-Hungría en estaciuda'd, y en su virtud el Excmo. Sr. Gobernader Superior político se ba servido admitir al mismo al uso y ejercicio de su empleo, bajólas condiciones de Reglamento.
Lo que de órden superior se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 29 de Euerode 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
S. M. el Rey [Q. D. G.j ba tenido k bien conceder el Regium Exequátur á D. Juan Phiner nombrado Cónsul de Suiza en esta ciudad; y en su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ba servido admitir al mismo el uso y ejercicio de su empleo, bajo las condiciones de Reglamento.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de Guerra celebrado en esta plaza los individuos que á continuación se expresan:
D. Alonso Alvarez de la Campa.
... José Márcos Llera y Medina.
... Cárlos Augusto Latorre.
... Cláudio González Toledo,
... Pascual Rodríguez y Perez.
... Anacíeto Bermudez.
... Angel Laborde.
... Cárlos Berdugo.
... Luis Córdova y Bravo.
... Antonio Reyes.
... Juan Silva.
... Esteban Bermudez.
... Manuel Martiuez.
... Fermín Valdes. *
... Angel Valdes.
... Guillermo del Cristo.
... José Francisco Hevia.
... Francisco Armona Arraenteroa.
... Pedro de la Torre.
... Teodoro Serra.
... Francisco Pelosa-
... Manuel López.
... Fernando Mendez.
... Ernesto Campos.
... Ricardo Montes.
... Luis Pimi|nt»-Rio«i-do Riesgo.
... Isidro Zertucha yOjeda.
... José Ramírez y Tovar.
... Francisco Polanco.
... Alfredo Alvarez.
... Ricardo Gastón.
... Eduardo Baró.
... José Ruibal.
... José Salazar.
... Mateo Trias.
... Alfredo de la Torre.
... Cárlos Rodríguez Mena.
... Enrique Fernandez.
Alberto Pascual.
... Benito Otada.
... Eduardo Tacoronte.
... Francisco Codina.
á la pena de muerte los ocho primero»; once siguientes á la d» seis años de presidio público; veinte á la de cuatro años idem y los cuatro últimos á la de seis meses de reolusion y ademas á que los bienes de todos queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores de aquella las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general, de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Enero do 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Holguin el infidente D. Justiniano Tamayo y Ochoa á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, A cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
\	...	.i
Habiendo sido sentenciado eu consejo de guerra celebrado en Holguin el infidente (ya difunto) D. Fermín Sánchez á la pena de que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. •r. gobernador Superior político ha tenido á bien
disponer que el Estado se incaute de todas s us propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 do Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciada en Consejo de guerra »alebrado en Cuba la iufidenta morena-libre María Agustina García (á) la Bayamesa á la pena de un año de reclusión y á que sus bienes queden sujetos Alas responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gober- J año próximo pasado”, nador Superior Político ha tenido á bien dispo- i Lo que do órden Superior se publica en la ner que el Estado se incaute de todas sus propie- ¡ Gaceta oficial para conocimiento de las autorida-dades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán > des y del público.
al Exorno. Sr. Intendente de Hacienda en la in-1 Habana 29 de Enero de 1872.—El Secreta-teligencia que de no verificarlo así serán tratados J rio, Mamón María de Araíztegui. con todo el rigor de la Ley.
D. Francisco F. Ibañez, vecino, propietario y hacendado de esta Capital, participa al
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á virtud de comunicación dirigida por el Cónsul de Dinamarca »n esta ciudad trascribiendo la del Excmo. Sr. Ministro Plenipotenciario de Suecia y Noruega en la Córte, se ha servido acordar se autorice al citado Cónsul de Dinamarca D. José Antonio Fesser, para que se encargue del Archivo y desempeñe el de Suecia y Noruega con el carácter de Agente comercial y limitaciones de Reglamento interiu resuelve el Gobierno de la eitada Nación quien ha de sustituir on propiedad al nombrado cesand® en su consecuencia en el desempeño interino del mismo, el Cónsul general de los Estados-Unidos que lo tenía á su cargo desde el 18 de Noviembre del
24 del actual que sus agentes en China han fletado por su cuéntala fragata francesa “Silence,” de porte de 376 toneladas, capitán H, Defoy, para conducir á este puerto 217 colónos asiáticos que tieue contratados.
1 en cumplimiento de lo dispuesto en el ar-i tículo 4. ° del reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 26 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en esta Plaza el infideute D. Ramón Xiques y Entralgo á la pena de muerte en rebeldía y á que sus bienes queden »ujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia quede no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. »e inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien aceptar la renuncia que hace de su destino el Interventor de Correos de Cárdenas D. Juan de Vida y nombrar para sus tituirle á don Francisco del Portillo Ayudante 3. ° de la Administración general y para la vacante que este deja a D. Adolfo Destournelles y Portuondo meritorio de dicho Centro.
Y de órden de S. E. su inserta en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 24 del actual que sus Agentes en China han fietado por su cuenta la fragata francesa “Univers” deporte de 387toneladas, Capitán A. Pommerage, para conducir á este puerto 291 colonos asiáticos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del Reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui. •
D. Francisco F. Ibañez, vecino, y propietario y hacendado de esta Capital, participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 24 del actual que sus Agentes en China han fletado por su cuenta la fragata francesa Rene, de porte de 350 toneladas, Capitán José Her-vé, para conducir á este puerto 274 colonos asiáticos que tieue contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del Reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 29 de Enero do 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
D. Francisco F. Ibañez, vecino, propietario y hacendado de esta Capital, participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en oficio feoba
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda' en despacho telegráfico de ayer se ha‘ servido disponer se anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contratando ciento sesenta mil kilogramos de tabaco déla Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadura, a entregar desde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Lo que se anuucia al público para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
Lo» individuos que ácontinuaciou so expresan, se servirán presentarse en esta secretaría en horas hábiles de oficina y en el término de nueve dias, para un asunto que les concierne.
D. Gabriel Vela y Apouza.
... Ricardo Taño.
... Francisco Illas.
Habana 31 de Enero de 1872.—Manuel Romero.
Administración Central de Hacienda pública.
Acordado en junta de gres. Jefes de Hacienda que.-
se saque nuevamente ft subasta el arbitrio deo de ganado de esta capital bajo las mismas y t;01¡' (liciones que expresa el pliego de ellas ppalicaüo en la Gaceta oficial do 3 del actual y (lias s.iusecuentos, so señala para que tenga efecto dicha subasta á las (looe dd día del L(ínes5 del próximo Febrero, bajo el concepto que los depósitos cuyas cartas de pago se han <*e tu >iu-I aflar ¡i los pliegos de proposiciones, solo se adtni tiran en la Tesorería Central liaste día anterior al del te-
matHabana Enero 27 <*-* 1872. Antonio NuTiez.
Ordenación Central de pago» de la Isla do Cuba.
no. Sr. Intendente geueral de Hacienda pública de conformidad con lo propuesto	í ¡
comprendidos en las relaciones siguientes, se presenten en esta oficina de 10 & 12 *• «rmafiana en 1 s d as e g
El Excmo. ó limo, que los interesados efectivo sus respectivos créditos.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Ordenador Central de pagos.—Manuel de Pereda
,vroU&OlOU UflHirHl paguat
en las
se ha servido disponer mismas & fin de hacer
RELATION de los depósitos indicíales---- -, evolución esté acordada se verifique en ios días que ft coiitlnusctopses^alsn
Fecha en que se manda devolver el depósito.
1871 Mayo.......
Junio......
31
Julio.
4
6
10
14
14
19
tí
8
8
14
21
Agosto.... 3
11
Set embre 15
16
28
26
Octubre... lo 10
14
19
2'
31
81
Noviembre 3 Diciembre. 9 9 11 18 14
20
1872 Enero.... 4
10
23
20
22
25
Idem de la Catedral..
Idem de Guanajay.....
Idem de la Catedral..
Idem de Jesús María...
Idem de la Catedral..
Idem de Jesús María.
Idem del Pilar.......
Idem.
Idem de Jesús María.
Autoridad , „ que	uevoluclon.
Persona
ít quien se ha devolver el depósito,
Alc?u(a Mayor de la Catedral..
Jipuem de Jaruco
Idem del Pilar. Idem de Beleu..
Idem del Pilar.
Idem.............
Idemde Guanabacoa . Idem de Jesus María. Idem de la Catedral... Idem de Belen......
Idem del Cerro..........
Idem de Ban Cristóbal...
Real Audiencia..........
Alcaldía Mayor del Cerro. Idem del Pilar............
Idem de Guadalupe.......
Idem de la Catedral.....
Idem de Belen...........
I lem de Jesús María.....
Idem del Pilar...........
Idem de Guanabacoa.......
Idem de Monserrate.......
Idem del Pilar..........
Idem «le San Cristóbal..
Idem de B^len............
Idem de Monserrate.......
Idem de Guadalup e.......
ídem del Pilarí........
Idt-m de Guanajay. Real Audiencia...
Alcaldía Mayor de Guanabacoa
A D. Francisco de Castro......
José Ramon Candamo.......
Agustin Valerio..........
Manuel de J. Arocha......
José Ramon Portoearrero... Manuel Padilla de Aguiar.. José Ramon Portoearrero...
Antonio Ramirez..........
Alejandro Nufiez.........
Idem...................
Juan Audreu............
Alejandro Nufiez. Joaquin Lanci»....
Mateo Gonzalez Alvarez..
Importe.
Pesetas.
Ctms.
José Ramou Portoearrero.,
PedroGalindo...............
Manugl Padilla de Aguiar. Manuel Sanchez Segovia... Cárlos Laurent........
... Luis Rodriguez.
... Andrés Frag»...
Pror. D. Fernando Lopez.
D. Gabriel Salinas...., ... Alejandro Nufiez.
Rafael del Pino...........
Manuel Sanchez Segovia..
Manuel Padilla de Aguiar. Mateo Gonzalez Alvarez.. .
Luis J. Marin...........
Fernando Novell......;....
Ramon Portoearrero......
José Lozaya.....;.......
José Amor...............
Fernando Novell.........
Joaquin Abenza...........
J. Ramon Portoearrero...
Manuel de J. Arocha. José Soroa..........
... PedroGalindo.
70708
129
411
1500
21855
24452
5210
1846
1405
4500
2415
2248
52125
2977
8055
2500
30000
41883
1110
84335
489
5000
20695
30000
469
250
3661
15670
50
15177
1621
5000
5220
5000
297
2500
8097
5000
23
25
25
50
40
75
25
81
80
10
62
37
25
50
50
20
Dia
señalado para el cobro.
1872 Febrero... Io
«
Causas fi que se refiere el depósito.
340
12
13
IB
19 y 20
22
23
2tí
27
29
Marzo... 1?
4
Testamentarla de D. Francisco Lavandeira. Intestado de D. Pedro Fernandez González.
Idem de D. José Franco:
Autos testamentarios de Di Juana Oleaga.
Autos de Iglesias contra Rt-gatillo.
Intestado de D. Nicolás Lefia y Rascón.
Autos de Villegas y Cp'.1 contra D Guillermo Terry. Intestado de DI Josefa ae laRosay D. Miguel Guarnan. Idem de Di Vicenta Valdes.
Autos testamentarios de D. Miguel Toyos.
Autos de D. Luciano Santana contra D. J osé Perez Blanco.
Intestado deD. Ramón Pefialver.
Autos de la sucesión de D. J osé Villar contra D. Pedro Lacoste.
Idem de D. Antonio Latorriente contra D. Francisco F. Ibañez.
Concurso de D. Domingo Tojo,
Intestado de Di Juana Fajardo.
Testamentaría de D. José Novell.
Diligencias promovidas por D. José Rafeol de Meneoer; Autos contra Di Micaela de Elexalde contra D. Jos* Doroteo Valdes.
Concurso de D. Fernando Diapo.
Intestado de D. José González Perez.
Pleito entre D. José Amaral y los Brea. Jacas Paredes y compañía.
Intestado de D. Gonzalo AveroíT.
Concurso de los Sres. Marqueses de Cárdenas de Mon-hermoso.
Testamentaría de D. José Muguelar.
Autos de D. Francisco J. Sánchez contra D. Serafín de Castro.
Concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora.
Testamentarla de Di Monserrate Valdes.
Intestado del Prebistero D. Ramón González Sala». Causa contra D. Lorenzo Cartas y D. A n ton lo Valdes. Intestado de D. Juan Ripoll.
Intestado de Di Dolores Ibert y San Cipriano.
Idem de D. Ignacio Olazaguirre.
Idem de D. Francisco Lema.
Causa contra D. Manuel Blanco y Di Josefa González. Criminales contra Juan Macao.
Autos de Di Teresa Pallarás contra D. Antonio Car-rodeguas.
Intestado de D. Antonio Santa María.
Autos deD. Ju»n Pascual y Vives contra el Marqués de la Cafiada Tirry-Intestado de D. Juan Delgado.
^	,Ä!S2yü!,ij
Marzo....21
22
24
Abril.... 21
Majo..... 5
8
Idem de Beleu...................I.... Juan Francisco Rodriguez..
-	j _ i tv i_	A IníanH rn IV n fí ú7
Idem del Pilar Idem de Jesus María Idem de la Catedral..
Idem.............
Idem San Antonio.... Idem de Baien.......
Alejandro Nufiez.
Antonio Ramírez...........
Manuel Sanchez Segovia....
Agustín Valerio...........
Sixto María Diaz..........
Juau Franoisco Rodriguez.
73 3815 993 6461 208 266 610
60
60
43
87
25
25
82
5 8
6
12
13
10
Intestado de D. Patricio Trueba.
Embargo preveutivo del deudor D. José Rodríguez. Testamentaria concursada de Di Rosa Mi del Rey. Autos testamentarios del moreno libre José Herrera. Intestado de D. José Rodríguez.
Idem de Di Josefa Araoz.
luem de D. Eduardo Santana y Bringas.
RELACION délo»expedientes ultimado»para pagar en anticipaciones
Fecha del acuerdo.
INTERESADOS.
Octubre.
Di Narcisa Patifio, haberes atrasados..............
D. José García Palacios, idem.............................
... Agustin Quintero y Di Joaquina I aun, ídem.
.. Santiago Demento», idem..........................
Di María del Cármen Flores, idem....................
... María de la Merced Correa, idem.................
... Gertrudis Martínez Vaque, idem..................
... Josefa Romeu y Lanz, idem..............*........
D. Calixto Perah s, idem.......,....................
... Rafael Gaviuo Sequeira, idem....................
ui Jueta ‘Besada, idem..............................
D. Tomas Elipe, idem................................
Buenaventura Merlo, idem.........................
IMPORTE.
Dia sefia’ado para el cobro.
OBSERVACIONES.
16
1433
2944
975
393
846
3796
1542
2319
2249
3624
2986
8986
■^blTwu'ir de Enero 'de iS^.-rít'O.xuuaUür •entraide Pago», juanutt a* Peretta.
66
25
81
69
86
86
58
40
96
18
ÏÔ
1872 Febrero...
6
5
6 6 8 8 8 8
12
12
12
13
13
