re
lincas fueron vendidas Con dichas imposiciones A don ntonio Arencibia. Resultando: que A ese escrito recayó la piovidencia de veinte v siete de Abril de mil echo-cien os cincuenta y nueve en el cual se previno A Pe-drowo formase la liquidación de los réditos conforme A derecho y A íéjas catorce se mandó en auto de veinte y dos de Marzo que Ja liquidación se hiciera por el contador jddicial y se pusiese la certificación que se solicitaba ea dicho escrito, expresiva de los legítimos sucesores de Arencibia. Resultando: que A fójas diez y seis obra Ja liquidación hecha por el contador judicial eu diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta, en la cual se vé que Ja acreencia de Pedroso ascendía A mil quinientos cuarenta pesos hasta el dia tres de J unió de mil ochocientos cincuenta y nueve y el veinte y uno de Julio de dicho afio ai respecto de ciento diez pesos anuales, lt gultando: que eu providencia de treinta y un o de Julio dt mil ochocientos sesenta, fójas veiute y tres vuelta, se aprobó la liquidación de fojas diez y seis, (onde-Dando A Jas partes A estar y pasar por su tenor. Resultando: que pedida la ejecución por los mil quinientos ciííirénta pesos de la liquidactnn de f- jas veinte y siete vuelta se mandó librar dicho mandamiento eu veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y uno. Oe-gultaudo: que según la instancia y providencia de conformidad que le recayó se evacuaron Jas diligencias de requerimiento, traba y embaigo. Resultando: que ademas de los diligencias personales se pidió en el escrito de fojas cincuenta y dos, se hiciese la intimación a los desconocidos y ausentes por laGaceta oficial eu tres nú-iuer03 consecutivos, cuya petición fué pruveida de conformidad y cumjdida según lo acredita la certificación del escribano fójas cincuenta y cuatro, Resultando: «lie eu el escrito de fójas setenta y cuatro se mejoró la ejecución eu las lineas hipotecadas. Resultando: que de de fójas ochenta y uuoA la o.ento cuarenta y tres obran las diligencias de Jas ulteriores notificaciones prattioada* y el rebultado de haberse cumplido el mandamiento de ejecución, ia notificación de la mejora hecha por el acreedor A los deudores, excepto a don Andrés y dofia Dolores, y al curador de ios menores hijos de dofia Anastasia Arencibia cuya notific.ciou te mandó liaoer por tres números de ia Gaceta oficial Svguu aparece del auto de fójas ciento cuarenta y ocho y de Ja eert'floacion obrante a lafójas ciento cuarenta y ocho yuejta. Resultaudoj que eu el escrito de fójas ciento cincuenta sí acusó lo rebeldía á las líete Jeras deAreu-oibiay se expidió que las notificaciones que ocurriesen se hicieran en los estrados del Tribunal y por medio de la Uaoeta oficial en tres números consecutivos cuya petición se proveyó do coafromidad eu seis de Abril, fojas ciento cincuenta y uno velta. Resu'tanilo que a fójas ciento cincuenta y tres se dispuso de oficio pasar la actuación al Decano de Abogados y Procuradores para que nombrasau defensor eu turno Adirira representa« on A cqvo a-to se optjso Ja representación actora y s a mandó cumplir en auto de lacieuto cincuenta y sei-o Resultando: que la defensa de Arencibia reconoció el derecho que asiste al demaudante, y solamente pidió al juzgado Be certificaran algunos purt cuiares que se haliau fila siento setputa y cinco vuejta. Resultando: que en el pícrito do la danto sesenta y nuevo se pidió se tuvieran en cuenta los plazos vencidos desde el afio mil ochocientos cincuenta y nueve al de mil och'ociento setenta, as-cendeutes cou arreglo A las escrituras obrantes en los autos, ó la can tidal de mil doscientos ditz i>esos que uuida A la porque se libró la ejecución, hace el total de dgs mjl setecientos cincuenta jiesos. Considerando: jue las escrituras presentadas y que obran en estos autos /ojas una vueltay seis acreditan de una manera fehaciente 6 incuestionable el derecho del Sr. don Luis Pedroso ptP'U establecer su redamación contra la sucesión de üon Autouio Arencibia. Considerando: que la ejecución fué librada por cantidad líquida y plazos vencidos según )u prescribe la ley Considerando: que los sucesores (Je Arencibia dejaron trascurrir ventajósameute el término déla oposición que A !a vía que legítimamente se ha usado, pudieran haber opuesto. Considerando: que por virtud ele esa uegligeuci i se les nombró de oficio un defensor, sin que se hubiese rebatido cu forma legal la arción, pues antes al contrario, la certificación visible la ciento set uta y cinco vuelta ha servido para esclarecer aun mas el derecho usado por Ja representación del 8r. Pedroso. Considerando que se pidió la ampliación de la ejecución eu tiempo y forma p ir los réditos vencidos desde mil oóhcpientos cincuenta y nueve A mil ochocientos setenta eu el mes de Junio por no es-tur incliudos en Ja liquidación de fójas diez y seis y ser los plazos vencidos desde aquella fecha líquidos y exequibles. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecucian hasta el pago total de los dos mil setecientos cincuenta pesos reclsoiados. eu que se condena A la suoesiou de don Autouio Arencibia con la cói-tas. Que por esta su sentencia que dictó el ter, Juez estando eu audiencia pública así io mandó y firmó por au'emí de que doy fe. Fabiau Folgudo. Joaquín Abenza.’1 Y para su iuserciou en tres uumerosde la Caceta o-ticial expido el presente. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos Antonio M. Jurado. Por ma miado de S. Sría. Joaquín Abenza. A id A consecuencia de la demuuda verbal que eu este juzgado sigue don Manuel Rodríguez Embil contra don Celestino Meuen lez en cobro de pesos, el ¡Sr. Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dictado el falto que en su parte dispositiva dice: Cousi Jeiaudo: que la confesión judicial que el 8r. Juez declrura en eítus casos tiene la misma fuerza probatoria que la realmente pjestada por la parte. Be condena A don Celestino Meuendez A dar y pagar dentro de quin.o dia a don Manuel Rodríguez Einbil los cuatrocientos escudos que le íeclama por alquíleles de oasa, oon las costas. Notifíquese y publlquese este fallo en la forma prevenida por el artículo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firmó el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del diatrnC <le Jesús María estando en audiencia pública por ante mí, de qua certifico. Manuel Eusebio de Campos. Mauuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana y Febrero 29 de 1872. Manuel A. Perez, Secretario.	A.
Eu los autos del concurso necesario de los bienes qo don Joaquín y don Mauuel dei Junco se ha dispuuesto el Sr. Alcaide Mayor del distrito norte de esta oiudad se haga saber p r tres números consecutivos do laGaceta oficiala todos los acreedores dé ios expresados JuucOj que en juula celebrada el dia veinte y ocho de Febrero Uliimo, fueron elegidos por mayoría de voto3 síndicos del concurso D- Santiago Fió y D. SfiYiüO !?olís previniéndose íl las personas que tengan que eutregar cantidades ó arreglar cuentas cou los concursados se entiendan al efecto desde el dia con ios síndicos elegidos, apercibidos los que no lo hicieren de la doble paga, dis-íouiénpose asimismo la entrega A los síndicos, ue los nenes, libros y papeles de aquellos. Matanzas 7 de Marzo de 1872. Por D. Clemoute Mihoura, José lt. Mella.	A 13
Eu los autos ejecutivos que sigue don Juan Francisco Garriga y Martorell contra ia sociedad de don Francisco Lorenzo y hermano en cobro de doscientos veinte y seis pesos ochenta y.siete centavos procedentes de un pagaré reconocido, se ba servido oi Sr. Alcalde Mayor do este partido judicial de Cárdenas disponer que por este medio se notifique A la expresada sociedad de D. Francisco Lorenzo y normano la ssuteucia de remate que dice así.—“Eu la ciudad de i Ardenasá veinte y dos do Febrero de iniioriioeieutos setíUta y dos él Sr. Dr. D. Eduardo Aules por anta mí dijo: que ha visto estos autos ejecutivos que en este juzgado han pendido y penden entre partes, de la una don Francisco G.irri-ga y Martorell y en su nombre el procurador don Bernardo Guillen actor ejecutante, y de Ja otra la sociedad de don Francisco Lorenzo y hermano ejecutado, sobro pagó de doscieutos veiute y seis pesos ochenta y siete ueutavos, costas causa las y que se causaren hasta el total reintegro de dicha suma y—Resultaudo: que por pagaré de fecha treinta de Juno del afio próximo pasado üou Francisco Lorenzo se ootigó A pugar A don Francisco Garriga la suma de doscientos veíate y seis pasos ochenta y siete centavos, importe de efectos tomadu2 en el establecimiento para el tren de pesca dei deudor. Resultando: que citado A conciliación don Francisco Lorenzo reconoció’el pagaré presentado por Garriga y la firma estampada al pié así,como la cantidad que expresaba Ui’a libreta pieseutada tambieu por dicho Garriga, mauifestando empero que no habiendo examinado la libreta deseaba se le entregase para que desde aquel momento hasta el Domingo próximo ra examinase y puesto de acuerdo cou el demandante convinieran la conformidad del pago y si para dicho dia note personase con el actor podía desde luego hacer uso de su derecho A loque se conformó el actor y el Juez aprobólo conveuido por las partes obligándolas A estar y pasar p»r él en todo tiempo.—Resultando que vencido ei plazo no se presentó don Francisco Lorenzo ni hizo tam->oce efect vo el pago por lo que solicitó y obtuvo don Francisco García el embargo preventivo de Jos bieues de la sociedad de don Francisco Lorenzo y hermano prestando la correspondiente lianza, cuyo embargo te ratificó oportunamente entablándole contra la sociedad deudora la demauda ejecutiva que motiva estos procedimientos.—Resulsando: que despachada Ja ejecución cu debida forma y citada de remate dicha sociedad esta no se ha opuesto en el término legal por lo que le ha sido acusa la la rebeldia.-Uousiderando que con arreglo al artículo novecientos cuarenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil tiene fuerza ejecutiva el pagaré Antes mencionado que obra A fója dos y que por tratarse de cantidad líquida la ejecución ba sido bien despachada.—Considerando: que por no haberse opuesto el deudor deutrodel térmiuo lega3 y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate, según lo prevenido eu el artículo novecientos sesenta y uno de dicha ley. - Definitivamente juzgando, fallo que debo mandar como mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demas que fueren de la sociedad de don Francisco Lorenzo y hermano y cou su producto entero y completo pag > A don Francisco Garriga de ia expresada cantidad de doscientos veinte y seis pesos ochenta y siete centavos y costas causadas y que se causaren Uusta eitctuarlo.—Que por esta bu sentencia, asi io proveyó, mandó y filma B. Bría. de que doy Í6.—Dr. Eduardo Aules.-L. Ramón José Rodr¡guez.’’-Ypara que io mandado tenga efecto libro la presente. Cárdenas Marzo cinco de mil ochocientos setenta y do». L. Ramón José Rodríguez.	A di
F
b

Don Geraldo Fernandez de la Reguera, Doctor en Amb js ¡derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto se notifica A don Manuel López, la sentencia dictada en los autos de menor cuantía que en cobro de escudos le siguió el Dr. D. Uáilos Jacobí y Baranjuez, cuyo tenor es ei siguiente. En la villa de Ban Juan de los Remedios A diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno; vistos estos autos de menor cuantía seguidos A instancia de don Carlos Jacobí, vecino de Moron contra don Mauuel López del propio vecindario encobio de escudos. Resultando: que en dos de Diciembre último ei procurador don Estéban Bosch cou poder bastante del referido Jacobí y Baranjuez presentó demauda de menor cuantía contra don Mauuel López del comercio de Moron en cobro de novecientos diez y ocho escudos que le era en deber por visitas y consultas que como médico le había hecho durante la enfermedad de que adolecía según ia cuenta de fojas seis. Resultando: que conferido traslado por auto de tres del referido Diciembre al demandado y con térmiuo de diez dias fué emplazado según se advierte A foja diez y ocbo vuelta en su persona sin que la contestara por lo cual A foja veinte le fué acusada la rebeldía dAudoive por contestada dicha demanda y disponiéndose que las providencias y demas trámites del juicio se euteudierau respecto A dicho demandado en los estrados del juzgado recibiendo el pleito A prueba y con prevención A las partes que en el término de tercero dia propusieran cada una ia que tuviera por conveniente articular. Resultando: que promovida la prueba por el actor y recibidas vArias declaraciones entre ellas las délos facultativos don Pedro Elizalde y don Enrique Meyrig-nac, aparece que la cuenta presentada por Jacobí es equitativa sin haber exceso en ninguna de sus partidas. Resul ando de las declaraciones visibles desde foja cuarenta siete vuelta A la cincuenta y uno que el Dr. don Cárlos Jacobí saranjutzestuvo asistiendo A don Manuel López en su enfermedad y que e-te en el acto de eonei-liaeiou de foja tres está de conformidad en satisfascarle lo que prevenga cualquiera disposición posteriora la que se refiere en dicha certificación. Resultando: que trascurrido el término de prueba se agregaron A los autos y cita las las partes Ajuicio verbal tuvo este efecto á foja cincuenta y cuatro vuelta reproduciendo el actor ei mé rito favorable de autos y pidiendo se provea en conformidad A lo que deja solicitado en su escrito de demauda. Considerando: queel actor ha probado su acción coutra el demaudado. Considerando: que este habiendo sido citado y emplazado eu su person i sin haberee personado A defenderse, tácitamente ha manifestado su conformidad cou los hechos sentados eu Ja demanda. Considerando que et Dr. don Cirios Jacobí por medio de su legírima representación, ha justificado cumplidamente eu la prueba que articuló y lo fuó admitida que la cuenta por razón no sus lionera, ios eu la asistencia médica durante la enfermedad del demaudado, está arreglada según Ja opinión de perito) eu ia materia. Considerando: que asimismo está probada eu autos esa aistencia médica y hasta eu horas extraordinarias. Considerando: que ios honorarios de ios facultativos y cualquiera otra persona que tiene titulo científico deben abonarse por ios que los ocupan pues que contraen esa obligación según la ley catorce, título sexto de Ja partida tercera. Considerando: que la acción entablada pur el Dr. Jacobí no ha prescrito pues que no ha pasado el tiempo ó sean los tres afios que dispone la ley nueve, título once, libró doce de la Novísima Racopilaciou. Considerando: que el silencio guardado por el demandado no obstante haber sido citano y emplazado en su persona revela una tácita confesión por su parte y que por io tanto según la ley octava, titulo veiute y dos de la par-tidada tercera, él únicamente debe ser responsable de las costas: Fallo que debo declarar y declaro que corres-pondeu al actor los huuorarios que reclama y consigna cu su cuenta presoulada y que debo de condenar como condeno al pago de ios novecientos diez y ocbo escudos eu que consisten al demandado don Mauuel López para que los satisfaga en el término de tercero dia, siendo de su cuenta las costas del juicio, pues por esta sentencia definitivamente juzgando, así to mandó y firmó. J. Autouio Villegas. José Jiménez. Leiday publicada fué la auterior stnteucia por ei Br. don Juau Antonio Viüegus, Alcalde Mayor de esta jurisdicción, estando ea la; Audiencia pública do estejdia hallándose presentes los testigos don Isais de Rojas y don Andrés Santiago Carrillo de este vecindario. Remedios diez y ocho de Febrero de írpi ochocientos setenta y uno. Isaías ae Rojas. Andrés Carrillo. José Jiménez. Remedios 23 de Febrero de 1872. Gerardo F. de la Reguera. Por mandado de su sefioría, Julio Jiménez. ‘ Modesto Martínez.	A 11
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad en el intestado de D. Autouio Sánchez Ramos vecino que fué del Cano ha dispuesto se publi tue eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación siguiente- Don José Asuuciou Sánchez sa adjudica Ja casa de manipostería y tejas cercada de pared situada en el caserío de Arroyo Arenas con el frente A la calzada Real que dirige de la Habana A Guauajay por el precio íntegro de su tasación ascendente A cuatro mil trescientos setenta y tres escudos, Ue cuyo precio so hace pago Uel haber que le corresponda por su nereuoia, abonara A los menores hijos de D. D.ego Sánchez lo que le pertenezca por su herencia eu dichos autos, pagará por cuenta del precio ofrecido ei Real derecho de hipoteca si io adeudare y el sobrante si lo hubiere lo entregara A Jos coherederos mayores por cuente de su haber. Don José Isabel de León A nombre de sa esposa dofia Rosalía Francisca de Jesús tíauchez se adjudica para ella la otra casa de tabla y tejas sita en ei mismo caserío de Arroyo Arenas esquina opuesta A la que se adjudica su hermano con el salón contiguo A dicha casa también de tabla y tejas avaluados los dos eu eu dos mil ochocientos tres escudos doscientas cuarenta milésimas, por el precio de la tasación, se hace pago del haber que iu corresponda A su esposa abonará el derecho de hipoteca si io adeudare y el resto si lo hubiere lo abonará A su berrfiauo don José Isabel pof cuenta de su haber. Y con eí fiq de que el que quiera mejorar dichas proposiciones se presente por conducto del actuario dentro de los treinta días después del Itimo auuuciojibro la presente para su publicación ou tres números ooüsecutivos de la Gaceta oficial. Bejucal Marzo U de 1872. Justo Barona. A O 12
EDICTOS.
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera intan-cia interino del distrito de Guadalupe. Foreste segun-Uo edicto, cito, llamo y emplazo, A ios que se crean conderecho A la herencia de don Jobó Lago, ó sea don José Bernardino Duran y Fernandez, natural de la parroquia de Bautiago de Brabos, euel partido de Vivero, hijo legítimo de Gregorio Duran y Antonia Fernandez, A fin ue que dentro del término ue veinte dias, comparezcan en ote juzgado por medio de abogado y procurador con Iob documentos justificativos A deducir ei que Jes asista adviniéndose, que hasta la fecha nadie se ha personado ea los autos. Habana Marzo 5 de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su tefioría. Joaquín Abenza.
E G 14
D, Autonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito judicial de Balen, etc. Por el presente cito, llamo y emplazo A los acreedores de don Luis Francisco Mesa puraque A las dece dei dia veinte del que cursa, concurran A la junta general dispuesta en este juzgado sito eu la calle del Aguila número cincuenta y dos, trayendo al acto los títulos justificativos de sus créditos bajo el apercibimiento de que los que no couparezcan con la circunstancia expresada, no serAn admitidos. Que así io he dispuesto A consecuencia de ias diligencias que en este juzgado y por ante el escribano don Joaquín Lancia ha iuioiado el expresado Mesa solicitando se le admita el concurso voluntario que promueve. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado deB. Sría. Joaquín Lancia. Y para su publicación por tres números meros de Ja Gacela oficial libro la presente. Habana Marzo siete de mil ochocientas setenta y do3. Joaquín Lañéis.	Eli
D. Joaquín Arguedas, y Espafiol Alcalde Mayor del distrito déla Catedral, etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Fernaudo de Castro, escribano que fué del extinguido tribunal de Comercio para que dentro de nueve dias se presante en este juzgado A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro que si así lo hace se le admiuiBtrarfi justicia y de lo contrario quedará mcurso en las penas de ia Ley. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y dos. Ar-guedas. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovra,
E O 11
Dou Antonio Mufioz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Pedro Moreira, hijo de otro, natural de esta ciudad y vecino de la calle de Dragones número noventa y cuatro, cas -do empleado en el almacén del paradero de Villanueva y de veinte y un afios de edad, para que dentro del término Ue nueve dias se presente en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada coutra él y otro por estafa A la compañía de Caminos de hierro de ia Habana, seguró Ue que se Je oirá y administrará justicia Ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del juzgado para cuantas notificaciones y demas diligencias y tramites que sean necesarias. Habana Febrero 28 de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de »u señoría. Rafael del Pino.	E O 11
D. José Manuel de Aizpflrua Alcalde mayor del dis tríto de Jesús María dé esta capital etc. Por el presente mandamiento, cito, llamo y emplazo al ex-procurador lúblioo de esta capital, don Francisco de Alba, para que eu oi término de quinto dia se presente eu la escribanía del actuario A enterarse de ciertas diligencias que le conciernen. Que así lo tengo dispuesto A virtud ue carta-órden de la Exorna. Audiencia, para que se aemitan A la íutendencia general Ue Hacienda los au tos testamentarios de don Franoisco Cairo é intestado de dofia Concepción Díaz. Habana siete de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado deB. Bría. Juau Audreu.	E O 11
D. Eulogio de VeLrde A calde Mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edio-to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Roberto 6 Valentín de estatura alta y grueso, para que dentro de nueve di»» ooutado» deele la fecha ee presente e a ia
cárcel do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por huno A dou Jo<e B, Qui-rós, seguro de que si así lo hic.ere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se -le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, Guanabacoa Marzo dos de mil ochocientos setenta y dos. VelarUe. Pedro Galindo.	E O 11
D. Eulogio de Velurde, Alcalde Mayor de esta villa y su partiUo judicial. Por eota mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al «siálico Federico, cocinero que fué de don Mauuel Freixiv*, para que uentio de nueve dias se presento en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafas, seguro Ue que si así lo hiciere se. le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas Ue la Ley. Guanabacoa y Marzo cuatro Ue mil ochocientos setenta y dos. VelarUe. Pedro Galindo.	E O 11
Don Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor del distrito de Belen etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Melchor Centeno, natural de la Corulla, vecino deesta ciudad, de ve.utey oeno afios de tdad, coitero y marinero, para que deutro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la escríbanla del actuario A ser notificado Jel traslado que se le lia conferido déla acusación fiscal eu ia causa que se le sigue por lesión ménos grave A don Autonio Puente, apercibido Ue estrados y Ue daisa por evacuado en rebeldía dicho traslado, sinó compareciere. Habana Febreio 29 de 1872, Antonio F. Chorot. Por maudado de sa sefioría, Joaquín Laucis. E ü 12
D. Cándido Aiuz Alcaide Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer eá cto oito, Jlamo y emplazo A don Eladio Botafios euyas generales te ignoran para que dentro Ue nueve días se prtscute en este juzgado A descargarse Ue la culpa que le resulta eu causa qne se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro de que se te oirá y administrará justicia y de lo contrario s rá declara i o rebelde y contumaz y por basiaa-te ios estradi s del Tribunal para los ulterioras trámites. Habaua y Marzo 4 de 1872. Cándido Ainz, Por maudado de su sefioría. Ldo. Luis Rodiiguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha utsupra1 Ldo. Luis Rodríguez.
E O 12
Don Antonio Mufioz Jurado J üez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á dou Jo3é Mansio Mercader, natural de Gerona soltero, de veinte y siete afios y panadero, paia que dentro det término de nueve dias se presente eu la ideal cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asesinato de D. Agustiu Jiménez; cierto y se- j guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará | justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y con- ! tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante I los est:ados del Tribunal para ios trámites ulterioios. Habana Marzo 7 Ue 1872. Antonio M. Jurado. Por maudado de su señoría, Joaquín Abetiza. E O 12
REMATES.
A oonseeueueia del concurso necesario de D. Salvador Lliuás ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se convoquen por medio del periódico Aurora del Yumurl y Gaceta de la Habaua A todos los acreedores para una junta que tendrá efecto el veinte y uno de Marzo del corriente año a las doce del d.a en el salón donde tenia su despacho el extinguido Trü uual del Comercio, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de síndico en cumplimiento do io que dispone el articulo quinientos veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civ.l y ademas se oirán las proposiciones de convenio que haga el deudor. Y en cumplimiento délo maulado libróla presente para su publicación. Matánzas y Marzo 1? de 1872. Por D. Clemente Mihoura, Bonifacio Domínguez.	R 18
Por auto proveído por el Exorno. Br. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar, y por ante mí en ei intestado de don Manuel Felipe del Castillo y Perez, se ha dispuesto el remate de una casa situada en la calzada de Jesús del Monte marcada cou el número cuatrocientos ochenta y cinco, para el dia 21 del que rige A las doce de él, eu el juzgado, cuya finca está valuada en dos mil setenta y nueve pe.-o) diez y nueve centavos, y A fin de que ios licitailores ocurran A instruirse de los demás pormenores de ella ó bien A la escribanía del actuario, ó el dia y hora señalados, al juzgado, y para su inserción en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro Ja presente. Habana Marzo 2 de 1872 años. Mateo G. Alvarez.	R 13
En los autos del intestado de dofia Isabel Arce que cursa por ante mí ha dispuesto el señor Alcalde Mayor se anuncie al público haberse señalado el dia veiute y uno del que cursa para el remate de I03 bienes del juicio consistentes: eu un sitio compuesto de tres cabañerías de tierra de las de la Hacienda Ban Antón de la Anega la que linda.porel Norte oou la ciénaga, por e Surc n el ingenio Capitolio, por el Este cou la viuda de dou José Perez y el citado iugeuio y por el Oeste con don José Piloto, o- n sus fábricas caicas.animales, plantíos, muebles de cusa y d mas anexidades q.te demas pormenor consta de autos así como hueve esciavosuom-brados Ciríaco lucuiní, de cincuenta afios de edad, Marcelino coneo de treinta y ocho, Modesto criollo ue diez y ocho, Rosa conga de cuarenta y cinco, Teresa criolla de treinta y cinco, Victoriana de diez, OataUua de ocho, Petroua de seis y el pardo Bimeou de once, tasado todo en quince mil quinientos setenta y cuatro pesos, setenta y cinco centavos A fin de que ios que quieran hacer proposición, ocurran A las doce del dia señalado A las puertas del juzgado ó Antes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efeito la publicación dispuesta por la Gaceta oficial de ia Habana libro la presente en Cárdenas A ppimepo de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Pablo L. Ochoa. R 13
A consecuencia del juic o verbal seguido por dou Francisco J. Sánchez contra don Inocencio Marcos en cobro de veinte y dos peso3 dos reales y ias costas, el Br. Ledo. D, Rafa-l Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar ha dispuesto en auto de esta fechase proceda al remate de un carro fúnebre tasado en ciento dos posos y embargado al deudor por virtud de este juicio, cuyo acto tendrá lug <r el dia de Marzo próximo, en el juzgado sito en la calió de la Lamparilla número veinte y siete y medio A las dos de ia tarde. Y para su publicación en tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial según está mandado, libro la precente en la Habana A 29 de Febrero de 1872. FfAúeisco J. Brisefio, Be-cretino.	R 12
CONVOCATORIAS.
Eu los autos de la testamentaría de dou Autonio Lanzugorta; está dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María en auto de veiute y uuo de Febrero último, se convoquen por medio de la Guceta oficial eu tres números conseourivoa A ias personas que deseen asegurar cou hipoteca de fincas, prefiriéndose las urbanas a Jas rústicas, la cantidad de diez mil reinta y siete escudos novecientos treinta milócimas pertenecientes A la manar dofia Marina Lanzagorta, para que dentro de quince dias después del último auuucio se presenten por conducto dtl actuario A los fines indicados. Y cumpliendo con 1» mandado libro la presente. Habaua Marzo 9 de 1872. JuanAndreu.	C 14
D. Eulogio de Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Eu el intestado concursado de don Pedro Mauuel Anastasio Bauchez izuaga, vecino que fuó de esta villa que cursa eu este juzgado y por auto el escribano actuario, he dispuesto en providencia de esta propia fecha que por medio del presente edicto y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen A ios acreedores de dicho concurso que lo son. la señora doña Adelaida González viuda del referido Bauchez Izuaga por cautidad de veiute y cinco mil pesos don Eduardo González Abreu por cuarenta mil, A los señores Jova y Abreu por cincuenta y tres mil quidien-tos noventa y uuo con cuarenta centavos, A los señores Torriente y Hermano refaccionista dei Ingenio Bauta María por treinta mil setecientos diez, cou cincuenta y un centavos, A los señores Moré Ajúna también refac-ciouistas del mencionado ingenio por diez mil doscieutos noventa y siete pesos cincuenta y ocho centavos, A dou Juau González y Ortega maquinista qua fué del ingenio por novecientos diez cou treinta ceutavos, A los señores García y compañía por víveres suministrados en el afio próximo pasado, dos mil ochenta y cuatro pesos noventa y ocho centavos, A M. Rivero por esquifa-dones en el mismo año cuatrocientos noventa y siete pesos veinte y cuatro .centavos, A tos sefiores Madariaga Tomas y compañía por utensilios para la finca, dos mil seiscientos veinte y dos pesos veiute y dos Centavos, A los sefiores García y hermanos por materiales trescientos sesenta y cinco pesos cuarenta y siete ceutavos A don José Mana Aguayo por medicinas ciento diez pesos, A don Alanuel Solis por corte) de caña setecientos pesos, al L. D. Autonio Veitia y Pit por redituaoiones ae dos afios de censo ochocientos veinte y dos pesos, al L. D. Luis de Alda por suplementos y otros conceptos diez mil tresc.entos pesos, A una junta que ha de tener lugar el dia nueve de Abril próximo venidero A Jas once de la mañana en este juzgado sito en la calle de Jesús María número siete para tratar eu ella del nombramiento de síndicos ea conformidad oon lo dispositivo del artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y liara que dichos acreedores puedan concurrir el dia y hora señalados sin alegar ignorancia libro la presente. Guanaoacoa Marzo 6 de 1872 Eu'oglo de Vhia-iie Por mandado de su señoría. Luis J. Marin '	C 13
En el incidente A los autos seguidos por D. Jacinto Herrera y García contra doña Isabel Ayala de Casiro sobre pesos; formado con la demanda de tercería de mejor derecho establecida por doa José Ramos ha dispuesto ei Exemo. Br. D. José Diz y Romaro Alcalde Mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se emplaza A los esposos D. Victoriano de Castro y la referitia doña Isabel Ayala ó A sus herederos paia que euel término de cinco dias improrogables comparezcan A contestar Ja demanda, apercibíaos de que trascurrido aquel término se les dará por evacuado el traslado en rebeldía A su periuiolo. Habaua 9 de Marzo dé 1872. Alejandro Nu-
tonio Mendoza, el Br. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se cite A ios acreedores de dicho Mendoza para la junta deexámen de créditos cuyo acto tendrá lugar el dia nueve de Abril próximo A las doce de su mañana en la sala de audiencia de este juzgado sitúalo eu la calle de San Rafael número treinta y dos con apercibimiento de que se celebrará el acto cualquiera que sea el número úe Jos concurrentes y se aprobarán los estados si por parte de aquellos no hubiese justa impugnación. Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua Marzo seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.
t, ,	C 11
Presente y en virtud de providencia del Sr. Alcalde Mayor de esta villa se cita, llama y emplaza á todos les que se crean con derecho a heredar los bieues de doña Lugarda Panfila Rodríguez Saenz, natural de la Haüaua, viuda de don Narciso López y C'urbelo que talleció iu testado para que en el término de treinta dias A contar desde su inserción en la Gaceta oficial comparezcan eu este juzgado por medio de procurador eu forma A usar dei que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Güines y Febrero cinco de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Rentó.	c 11
DE OFICIO.
En la causa formada contra dou Vie nte Pereira Caballero por vagancia ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudades convoque eu tres números de la Gaceta A doOa Inés Cotilla A fin de que concurra al juzgado A evacuar una cita que le resulta en dicha causa. Y para el cumplimiento d > lo dispuesto libro la presente. Bejucal y Marzo cinco de mil ochoeieutos setenta y dos. Justo Barona.	C O 14
Para dar cumplimiento A un exhorto del señor Juez de primera instaucia de Guauajay referente A causa criminal; ha dispuesto el de igual clase interino del distrito de Guadalupe se convoque por tres números de la Gaceta oficial A dou Baltasar Mufioz, padre de don Baltasar Mufioz y Diaz, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de once A dos de la tarde comparezca en ests juzgado sito en la calle de San Rafael numero treinta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto -e solicita. Habana Marzo siete de 1872. Antonio Mendoza.	C O 14
El sefíor Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A don Estéban Hernández, vecina que fué de la calle da la Marina entre ios números tros y cuatro para que al se iundo dia después del último anuncio, se presentí en el juzgado, sito calzada del Monte número cuarenta y cinco, A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente. Habana Marzo seis de mil ochocientos seteula y dos. Almagro. Fernando Novell.	C O 14
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad proveído ante mí se lia'declarado intestado el fallecimiento de dofia María del Rosario Quesada natural del Guatao vecina de Bauta, hija legítima de don Josóy dofia Margarita Domínguez viuda de don José Vidal González, y por sus herederos A los que deban serlo según derecho los cuales ss convocan por este Orden para que eu el término de treinta días después del último anuncio ocurran A deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su pu-nlicacion en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Marzo s de 1872. Justo Barona.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, A consecuencia de exhorto recibido del de Sancti-Spíritu, expedidos en los autos formados por el fallecimiento abintestado del ultramarino don Víctor Mateu, vecino y comerciante que fuó del poblado de Ciegode Avila, hijo de don Faustoy doña MaríaSal-ces ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de esta ciudad y por segunda vez A los que se consideren con derecho á suceder al referido Maten para que en el término de treinta dias se presenten en el juzgado de aquella ciudad con los documentos necesarios A deducir el que les asista. Habana 7 de Marzo de 1872. L. Luis Rodrigue*	C O 14
A consecuencia de ios autora formados para tratar del fidei-aomiso-familiar; mandado por el Pbro. Dr. D. José Mrnuel de Castro Palomino, se ba dispuesto por el Br. Alcalde Mayor del distrito de Bilen y por ante mí se ha dispuesto se convoque por el término de treinta dias A los tasaderes de fincas rústicas y urbanas para que presenten sus proposiciones sobre -'».Valúo de los bieues que conttituyen este juicio paralo cual el administrador D. Manuel de Castro Palomino les facilitará todas las noticias quejnzguen conducentes, en la inteligencia que serAn aceptadas las que mejores ventajas ofrezcan, así camo también que no podrán reclamar sus derechos hasta tanto no se realicen los bienes. Habana Maazo primero de mil ochocientos setenta y dos. Joaquen Laucis.	O O 14
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen se ha dispuesto A consecuencia de los autos promovidos sobre uisoluciou del fideicomiso familiar mandado fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palomino, se convoquen|á las personas que se consideren con deiecho á participar de Jos bienes que constituían el extinguido fideicomiso expresado, A fin de que en el térmiuo de treinta días presenten los documentos justificativos que lo acrediten á la comisión calificadora compuesta de los letrados D. Felipe Lima y Renté y Dr. D.m José María Conté y Lerdo de Tejada. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua y Marzo primero de 1872. Joaquín Lancís.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Juan Moreuza Rodríguez, natural do,Galicia, soltero de veinte y ocho afios, escribiente y vecino que fué de la calle de la Puerta Cerrada número cinco pura que dentro del térmiuo de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo 7 do 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel S. Begovia.
C O 14
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde Alcaide Mayor de esta villa y su jurisdicción, expedida A consecuencia de los autos de concurso necesa-i io do don Tiburcio Armenteros y A instancia de este se convocan A todos.sus acreederos, para utiajj unta que tendrá lugar en el juzgado el dia diez y ocho del actual A las ouee de su mañana, en la cual ha de proponerles el modo de ser pagados de sus respectivos créditos, para que en su vista acuerden lo que tengan por conveniente A sus intereses. Guanabacoa y Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa Marzo 4 de 1872. Pedro Galindo.	C O 11
Eu virtud de providencia del Sr. D- Eulogio de Ve-larde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción, refrendada por mí el escribano, s9 cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte días, A todos los que se consideren coa derecho A heredar ios bienes ios bienis de dou Juau Fernandez Mendia, natural de los Barrios de Bureda eu Castilla la Vieja,, vecino de esta villa, hijo legítimo de don Buenaventura y de don Francisca Mendia, soltera y do setenta y dos afios de edad, cuyo fallecimiento se declaró abiutestato, para que comparezcan eu el juzgado A deducirlo. Guauabacoa Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y do». Pe dro Galindo.	C O 11
A consecuencia del incidente promovido por doña Adelaida Ohavero para acreditar su iusolvencla A dispuesto el señor Juez de primera instancia de esie partido judicial que por tres números de ia Gacetr, ofloial se comunique trasudo de dicha solicitud A don Juan Bautista Torres A fin de que dentro de seis dias después del último anuncióse presente por medio de abogado y procurador A contestar el indicado traslado. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Colon Febrero veinte y ocho de mil ochocientos seteula y dos. Manuel V. Lavarria.	C O 11
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Belen, ha dis puesto por ante mí que se citeu por medio de la Gaceta oficial A don Laureano Alvarez, don J uan Bera y don Pablo Lared. para pue se presenten dentro del término de tercero día en el juzgado A dar una declaración eu asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo primero de mil ochocientas setenta y dos. Joaquín Laucis.	O O 11
- Ea la causa criminal formada por hurto de prendas A don Juan Bautista Aguilar, lia dispuesto el Br. Juez de primera iustancia de esta villa se convoque por dos números de la Gaceta oficial A la morena Serafina Pe-raza para que dentro de quinto di» después de la última convocatoria se presente en este juzgado A prestar una declaración -en dicha causa. Y cumpliendo lo maudado pongo la preiente en Colon A veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Manuel V. Lavarria.
C O 12
fie*.
C 13
El lo» »uto» del conottMO nece»ario de jlon J uan An-
PARTE NO OFICIAL.
^ZZQuinfo distrito. No habiendo númerosuficitJbte da facultativos con quien alternar, prestara servicio el píb» inero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavir» y Oi Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizsg* Inspector de mes, el Exorno.-Br. D. Mamerto Pulmo zoca! de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia p Maternidad. Dipútalo <le mes, el Exemo. Br. Dr. D. Francisco de Golry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado de me» Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázu-'O. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
COMUNICADO.
POUR LA PATRIE.
Con este título comienza el«Courrier de» Etats-Ual»" sus últimos números, adhiriéndose al pensamiento iniciado en Francia por las señoras para llevar A cabo una suscricion patriótica, con et fin de allegar fondos al Tesoro para el pago de la indemnización de guerra A lo» alemanes y lograr la mas pronta evacuación del territorio ocupado.
El entusiasmo con que lia sido acogido este pensamiento generoso por la generalidad de la prensa y hombre» influyentes de aquel país, puede da<’ á este proyecto proporciones colosales, y sinó llega A alcanzar la suma enorme que está aun por satisfacer, contribuirá desde luego A despejar el lúgubre porvenir qu» el crédito de su Hacienda presenta.
Los naturales de Frauda residentes en el extrauje-re, siguen el ejemplo de su* compatriotas de la Madre Patria. Los de los Estados Unidos están ya perfectamente organizados, lleváudose Acabo con satisfactorio resultado la suscricion y hemos visto que no ménos amantes de su patria, los residentes en la Habana, poseídos d* igual sentimiento, sellan ofrecido para el mismo objeto. Eu una reuuion verificada el 2S de Febrero último eutre las juntas directivas de las sociedades francesas de «Beueftcsnciu" y de socorros mùtuo» - Lia Legión-naire» ha quedado constituida una directiva par» organizar dicha suscricion: esta junta la componen los Bres. D. Luis Le-Livereud, D. Eduardo Doizá, M. Mer-miu, A. Tulaue, (tesorero! y D. Federico Gastlllon (secretario.)
Hoy ofrece al público dicha junta la lista de la» señoras francesas que oou el mismo amor pàtrio que sus hermanas de la Metrópoli han tomado A su cargo ei llevar A cabo tan recomendable idea.
Se nos asegura que la suscricion alcanza A una suma respetable; todos A porfía se apresuran A contribuir A tau noble fin, y no dudamos que este espontáneo esfuerzo del pueblo flanees para salir de ia penosa situación en que se encuentra, será eoronado par el más feliz éxito. Inducimos A los frauceses y á todo noble corazón en general A que contribuyan al alivio de una nación digna de mejor suerte.
F. Fi-ésarieu.
SOMH'iiptltn l’ati-lotlque de» FeMinea
dé Frunce.
COMITE CENTRAL DE LA HA VANE.
Frtmiei'* liste des Dames qui ont des Livrets dt SoutcripHon.
Mines. Abadens.................. O’Reilly	27.
Arnoult'.................. Amistad	68.
Batut................... Cuba S*.
Bertrand.................  Habana	132.
Bernavon.................. Habana	132.
Defluirne................ Amistad	87.
Eymard................. Ayuntamiento 10.
Flet..................... O’Beilly	15.
Falcouiar.............. Tulipán 18,
Fernandez Criado....... Habana tí*.
Forcade G.............. Bau Pedro.
Leon Hernández......... Tulipán 20.
Laffitte A............. O'Reilly 13.
Larcade................ Cuba 57.
Musson................. Obispo 101.
Recolin................ Obispo 74.
Bopena.................. Riela 49.
La Havaue le tí Mar» 1172,—Le Secretaire, Fredt• rio A. Castiüen.
Première Lirie des Sou»criptieus reeueillies par le» Denles de la Havaue.
Peioa. Ote.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan oousultas A cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; 1« del segundo en ia calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, caite de Manrique número 89; la dil quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la uei sétimo «rizada -le Jesús Uei Monte numero ó/tí.
facultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Lázaro ChAvez, Bol 67.—D. Jorge Ledo Vslas-co 8'
Tercer distrito.--'Di. D. José R. Moutalvo, Industria 110. Ledo. D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo nufioiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio «1 primero que se presente.
M M. Pierre Laeest*...........
Carrère J. J............
Lamberto Fernandez......
Durruty Chafralx <fc C?....
Defrance Mlle..........
Lefol Auguste..........
Courtillier Emile......
Champigneule Paul.....
Halaberre Victor.....
Barriou Jean..........
Paseama François.....
Peres Bernard........
Castex Jean...........
Castex Bertrand-.....
O. Defrance & C?......
Hanequin Louis........
Balace Félix..........
Echecopar Rose.......
Barabiere Jean........
Ausel Goltardi £ CT...
Flet Edouard..........
Nogués & Lafflte...:...
Dreyfus Isidore......
Adeath Jean...........
Porzio Celine........
Montalve Mdme........
Moutalvo Mlle____ ____
Masama Robert........
Cot Freres............
Petit Alfred..........
Montalvo Ignacio file...
Mailot Alth...........
Leoni Alphonse.......
Roy Leon.............
Marques J. Mme.......
Eymard Peillon A- CT...
Castelion Th.........
Million Eug..........
Toulet Rieul..........
Maisonuare Em.........
Lespene P............
Placé Mme. Vve.......
Placé Pierre.........
Placé J. P...........
Placé Louis V.........
Placé Mlle. Isabelle......
Placé Mlle. Thôréze...
De Beehe Mendy y CT.,
Mendy Adolphe.,.."...
B. Martin Justo......
Amoretl José.........
Lamy Antonio.........
Leonard A C?.........
A reporter.
	1*00	
	io*q	
	300	
	250	
	50	
	100	
	40	
	2*	
	25	
	10	
	10	
	i»	
	26	...
	10	
	10	...
	200	
	5	
	5	... t
	5	
	10	
	2ó	
	10	
	25	
	5	
	*	
	2	
	50	
	20	
	800	
	2	Í2*
	2	1-4
	*0	
	4	26
	*J	...
	5 25	...
	)0	
	200	
	.50	
	í	
	5	
	50	
	U	
	2	sii
	2	5»
	2	60
	2	5l)
	25	
	10	
	h	
	i	
	2	
	26	
	$	4656	SO
( Oontinuard.)
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los tires, suscritores á la Oaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado n* lo renuevan, Be entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que baceu su» pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y de mas disposiciones relativas á los funcionarioi del orden judicial de la isla de Cuba desde e año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba do impri mirse, eu dos tomos, ou la imprenta del Gobter no, calle del Teniente-Rey número 23, donde ai hallan de venta.