
IB'
k

M
Pliego y tipo do precio» arriba citación.
Arroz canillas superior.......... arroba...?
ídem semilla.........................
Gai banzos gordos superiores conocidos por
garbanzas......................... ‘
Jabón blanco Mallorca..,...-..... quintal...
Idem amarillo.......................••,*“•••
Chocolata íuperior................  libra...
Hal en grano.....................  fanega..,	.
Hal do espuma........................     W-i.
Tool neta superior..............—	quintal...
Pimentón..........................urroi*.
Habichuelas gordas de. N................ Id-
Patata» superiores............... barril...
Manteca blanca dura............i...	quintal...
Café en grano primera clase............. Id—
Azafrán superioT sin mezcla..........„libra—
Aceite superior de JSspafia....... arroba...
Vino catalan superior.............. pipa...
Aguurdiento de calla............'. garrafón...
Idem de Islas legitimo................. id —
Fideos............................ quintal-
Vuio de Jerez...................... botella—
Jdam............................   garralou—
Alihendraa iuj¡efloTSs EspéráBza.. quintal.."
llu alao Kscoela................  arroba...
Aianouernas do ujo» grandes...... una...
1	62*
1	44
2	12*
9	
8	37*
O	50
4	• ••
4	50
8	50
i	«:*
4	60
18	...
17	
6	64)
3	75
40	.
i	75
0	
12	
b	• ta
20	
3	
.diego publicado durante los seis meses de! ufio.econó-lateo d i 1871 a 72 y todo el de 1872 ft 73 con ar.eglo al .diego de condiciones aprobarlo por el Exorno Sr. Co-berua íor Superior político ft los precios señalados ft
jerua can la rebaja de
Pliego de condiciones pera el remate del suministro de New York...................................1
....	1	1	.......W — ..	. I - .... D/v.itiMl	.	... I
Fecha y firma del interesado.
¿Qcar uiHiiCH superior ir.......		;	id...
-|>»ll l is....i			...... quintal...
Ar dto carbón .................... galón.
Tusujo claee.superior eu pedazos— arroba...
Vetas de -composición............ quintal...
Almidón..............j,.......... arroba—
Fi'ij.ojos pegros.,....,.............. id—
Cor veza iugle-u botellas........ docena...
Idemidetn medias botellas.............. id—
Cucharas de palo gruesas......... docena—
Escobas de millo grandes.............. id...
Esponjas gruir les redobles hembras... id—
Idem sencillas........................ Id —
34molu........................... botella —
I pau que se necesita en el hospital de Han Lázaro en el segundo semestie de 1871 á 7J y todo el »fio de 1872 d 1b73.
Ait. 1? El contratista se comprometerá ft auiní-i nlstiur el pan que s.*a nece arlo durante el plazo arriba indicado.	•	. .
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podré ' exigirse al contratista que continúe prestando el servi-I eio bajólas inismascondiciotie» basta que la nueva sea-aprobada no pasando esta próroga de seis meses.
I Art 3? El pan ha de ser confeccionado con harina de
‘ prime i a calidad, conimanteca, bien elavorado eu todos
i «aceptos, y ent erado en la forma siguiente: panes Júe 4 onzas y de dos y media s.guu se liaguu los pe-(iidosft razón de nueve peso»quintal y eu dos datas dia-í'tas A lm ilorus que so sefiali n. _ , .
Art. 4? Se avisará ai'contratista con un día de uo-87i tioipacien la cantidad de pau que se necesite para el siguiente.
Alt. 5? SI faltare el pan « la hora conveniente no reuniese las condiciones que se .exigen se comprará donde te encuentre por cuenta del contratista.
Art. 6? Has proposiciones bo presentarán ante la Junta municipal de Caridad eu pliego cerrado con arreglo al modelo que se expresará si final y se admití ráu pujas verbales por espacio de 15 minutos si apare ' ciesen dos proposiciones iguahs.
Art. 7? Para ser pistor se presentará carta de abonoy para responder al cumplimiento del contrato se depositarán en la administración del establecimien-
bJj
66*
bji
20 »2	... 1
2	
4	• '* I
2	26 ,
	25 1
4	
2	... 1 62j
	30 1
remate al
Pliegode condición » parn el suministro de ropas que
se necesita eo el hospital de Han Lázaro en el 2?
semestre de 1871 á 72 y todo el afio de 1872 A 1873.
Artículo I? El conl rutista se compromete á suministrar la io¡.a que sea necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podra exigiise al contratista que e. ntinúe prestando el servicio b..jo las mismus condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando osla próroga de seis meses.
Art. 3? Si por no reunir la», condiciones de contrata fueren rechazados ios géuevos y efectos que so pi- I pidan, el contratista está eu el caso de reponerlos den- ¡ tro de tres dias y sinft lo hiciese podrá la casa adquirir- ¡ )<o d, ndo mejor le p uezca por cuenta del contratista. |
Art. 4? Las pioposiciou. s se presentarán en pile- i gos cerrados ante la junta municipal de Caridad, con arreglo si modelo que se expresará ul final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecí tseu dos proposiciones iguales.
Art. 5? l’ara ser postor so presentará carta de abo-noy puru responder ul cumplimiento del contrato se di positarán en la Administración del establecimiento cincuenta netos'
Art. 6? He reserva la aprobación del remate al Exemo. Hr. Gobernador Superior político.
Habana 22 de Noviembre de 1871.- Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
1) N......N.......vecino de.......... (calle y nú-
mero) se comcrómete á suministrar al hospital de San Lázaro de la Habana la ropa que se necesite y se expresa en ol pliego publicado durante los seis meses del alio económico de 1871 á 72 y todo el de 1872 á 73, con ar-ívgloul pliego de condiciones aprobado por el Exemo. Hr. GobernadorHuperior político, á los precios sefialados y con la rebuja de..........peses.
Fecha y firma del interesado.
to 185 pesos.
Art. 8? He reserva la aprobación del Exemo Hr. Gobernador Superior político.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—Gerftnimo Accs
ta.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......[calle y número] se
comprometo ásuminiitrar al hospital de Han Lázaro el pan que se necesite y se expresa eu el pliego publicado, duraute los seis meses de) alio ecouftmico de 1871 á 72 y todo el de 1872. á 73 con arreglo al pliego de oondicionts aprobado por «i Exemo. Sr. Gobernador superior político á los precios sefialados 6 coala rebaja de pesos.
Fecha y firma del interesado.
medicinas y ovr°s efectos que se eXprei-au en la relación qiib se-irserla »1 final y puedan necesitarse en el hospital dqSan Ltzaro eu el segundo semestre de 1871 á 72 ytodh.e! uOo de 1872 á 1873
Artículo 1? El contratista se comprometo á suministrar las medicinas quesean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Alt. 2.° Venoido el tiempo de la contrata pío Irá exigiise al contratislaque couti úe prestando el serví ció b -jo la» misma* cornil mes hasta que la nueva sea aprobada no pasando esta prftroga de O meses.
Arl. 3? Los medicamentos t-impler, compuestos y demas efecto» do curacoa que compréndanlo» pedidos queae hagan lian de ser de clase superior y sinft reunieren las condiciones, necesarias á juicio del médico del hospital fuesen rechazados y no ee repusieran inmediatamente podrá la easu adquirirlo» donde conviniere por cuenta del contratista, quien abonará todos los costos que se originen.	,	,,
Art. 4: Las proposiciones se presentarán eu pdego cerrado ante la Junta Municipal de Caridad con arreglo ai modelo que se expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos oro; oslcioues iguales.
Art. 6? Para ser postor se preseutará carta de abono, y para res;ouder al cumplimiento del contrato se depositarán en la Administración del establecimiento cincuenta peses.	,	. ,	.	,
Art. 6? Se-reserva la aprobación del remate al Exemo. Hr. Gobernador Superior Político.
Habana 22 de Noviembre do 1871.—Gerftnimo Acosta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....[calle y número] se com-
promete á suministrar al hospital de Han Lázaro las medicinas y dema» efectos que se necesiten y se expresan en el pliego publicado durante los seis meses del aíio económico de 1871 á 72 y todo el afio de 1872 á 73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exumo. Hr. Gobernador Superior Político á los precios señalados O con la rebaja de resos'
Fecha y firma de! interesado.
La relación de medicamentos que se oita, puede verse á hora hábil en el hospital de ban Lázaro.
N. York....•
Boston Boston pag:
Baltimore.................. 1
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia................. I
New Orleans.................I
New-Orleans pag?enN. York |
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? ea N. York..., ¡
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.......................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? eu N. York ....
VVilmiugton.................
Wilmington pag?eu N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? *u,N»w York...
Frankciorti’................
Frauokfort pag? eL N. York... J Descuento mercantil......... 4 á O p.g
Currency.
U á 1* p.g P- «O d\\.
2} A 8 p-s P. 3div.
Oro.
P. «O djv. P. 8 d|V.
IHftlllp.j 18 á 134 p.r
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acoiones.—D. Manuel Senteuat y D. Servando de la Huerta.
De fruto*.—D. Ramón Juliá y D. Romualdo Bi-deau.
Habana 13 de Marzo de 1872. El síndico, Ignacio Ptñalvrr.
Tipo de precio para el suministro de ropas.
Lienzo casero de 4[4............. pieza...	9	...
Listado de hilo legítimo............ id...	10	...
Gante-lona j ara forro de catre..... id...	•	13	...
Lona superior del oso......;.......... id...	17 50
Muselina decuartos superior.......... id...	2	50
Crea filia con 35 varas............  id...	9	75
i ereal lina para colchas, pinta firme vara.... 20
Listado de hilo doble................. id....... 20
• ril crudo de hilo...............   id...	...	87*
Zaraza iluminada 4,4.................. id....... 22
Al use ina color firme................ id....... 20
Mantua de lona lina................ una...	2	25
AluntuHdo aljodon..................... id........ 75*
Pañuelos de Aludras............. dueena...	2	75A
Idem blanco de hilo...............
Medias imedias de algodón.......
dem
Idem
Pantalones de dril
Fundas de
Idem percal
... id...		30
... id...	3	
... id...	5	50
... id...	3	
.. id...	4	5(1
	2	12*
	»>	...
uno...	1	75
.. id...		50
	i	50
		87 A
	i	60
.. id...	...	50
.. id...	o	12*
.. id...	o	75Â
.. id...	3	...
. id...	1	50
.. id...	O	
	3	
	2	
	...	62*
Pliego decondiciones para el suministro de las aves y
huevos que se necesitan en el hospital de Han Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el
a fio de 1872 á 1873.
Art.l? El contratista se comprometerá á suministrar las aves y huevos que sean necesarias durante ei plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas, un peso; par de polios, uu peso, docena de huevos, 60 centavos.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contrabata que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprob. da, no pasando esta prftroga de seis meses.
Art. 3? Si el contratista dejase de entregar á las G de la mañana los efectos que sale pidan el dia ántes t-e comprarán estos al precio de plaza cargándole la demasía y deuias costos.
Art. 4? Las proposiciones se presentarán ante la junta municipal de Caridad en pliego cerrado con arreglo ul modelo que *e expresará al final y se admitirán pujas vei bales por espacio de 15 minutos si apareciesen dus proposiciones iguales.
5? Para ser postor se presentará carta de abono, y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán en la Administración del establecimiento treinta pesos.
Art. 6? Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Hr. Gobernador Superior po'Itico.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—i
Acosta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....(calle y número).......se
compromete á suministrar al hospital de San Lázaro las aves y huevos q e se necesitan y se expresan en el
-Gerónimo
Pliego de condiciones para el remate del suministro de combustible que se necesite en el hospital de S. Lázaro eu el soguudo semestre de 1871 á 72y todo el afio de 1872 á 1873.
Arl. 1? El contratista se comprometerá á suministrar la leña y carbón que sean necesarios durante el plazo urriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el serví-c o bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de G meses.
Art. 3? La medida de leña será por caballos de 40 rajas de madera dura exceptuándose ¡a blanca y se abo liarán por cada caballo 87* ceulavos.
Art. 4? El saco de carbón será doble de 5] cuartas de largo por 3* ancho, de mudeia dura y su precio ei de 1 peso cincuen a centuvos por taco.
Art. 5? La ioutlada de carbón de piedra se abonará á 12 pesos y la de Cok á 8 pesos pagando la casa 2 pesos de conducción por tonelada.
Art. G? La conducción (le la lefia y carbón veje-tai será de cuenta del contratista.
Art. 7? Bi se le rechazasen algunos pedidos y no los repusiere el contratista en el término de uua hora se comprarán á su costa y abonará las con mociones del mismo modo que si dejare de satisfacer los pedidos que se le hagan .
Alt. 8? Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado ante la juuta municipal de Car.dad cou arreglo al modelo que se expresará al final y se admitirán p -jas verbales por espacio de 15 minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 9? Para ser postor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán eu la administración del establecimiento 80 pesos.
Art. 10. He reserva la aprobación Uel íemate ul Exemo. Sr. Gobernador Superior político.
Habana 22 da Noviembre de 1871.—Geióuimo Acosta.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.......[calle y número]
se compromete á suministrar al hospital de Han Lázaro de Ja Habana la lefia y carbón que se necesiten y se expresa eu el pliego publicado, durante los seis meses del año económico de 1871 á 72y todoel de 1872á 73con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exemo. Sr. Gob. mador Superior político á los precios sefialados 6. con|la rebaja de pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche que se necesite eu el hospital de Han Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el año de 1872 á 1873.
Articulo 1? El contratista se compromete á suministrar la leche que sea necesaria duraute el plazo arriba indicado.
Art. 2? Venc'do el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que coutinue prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando estapióroga de seis meses.
Art. 3? La leche será pura, siu mezcla de agua y de buena calidad y se abonará á razón de 50 centavos la botija.
Art.l? Si por no reunir las condiciones expresadas en el artículo anterior fuese rechazada la leche, el contratista está en el caso de reponerla inmediatamente y sinó lo hiciese podrá comprarse eu donde se encuentre, siendo de cargo de aquel el sobreprecio y demas gastos que se ocasionen.
Art. 5? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante la Junta muncipal de Claridad con arreglo al modelo que se expresará ai final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince miuutos si apareciesen dos propusicioues iguales.
Art. 6? Para ser po¡tor se presentará carta de abono y para responder ai cumplimientodel contrato se depositarán en la Administración del establecimiento 30 pesos.
Art. 7? Se reserva la aprobación del remate al Exorno. ¡Sr. Gobernador Superior político.
Habana Noviembre 22 de 1871.—Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecinode.......[calley número] se com
promete á suministrar al hospital de San Lázaro la leche que se necesite y se expresa en el pliego publicado durante los seis meses del afio económico de 1871 á 72 y todo el de 1872 á 73 cou arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exqrno. Hr. Gobernador Superior político á los precios stfiala los ó cou la rebaja de.pesos.
_______________ Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del
calzado que se uece.-ita eu el hospital de Ban Lázaro
eu el segundo semestre de J 871 á 72 y tollo el ufio de
1872 á 1873.
Artículo 1? El contratista se cómpremele á sumi nistrar los zapatos que sean necesarios durante ei plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continue prestando el servicio Bajo las mismas condiciones lia-da que la nueva sea aprobada no pasando tbta pròroga de seis meses.
Art. 3? El calzado ha de ser de la mejor clase de ba daña, bieu trabajado, y se abonará por cada par de za patos para hombre uu peso, y por Joj de mujer setenta y cinco centavos.
Art. 4? Es condición indispensable tomar ia medida á les enfermos.
Art, 5? Hi por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el tolo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de tres dias y si así no lo hiciese el hospital tendrá derecho de adquirirlo donde mejor conviniese por cuenta del mismo contra tista que satisfará ademas los gastos que ocasione.
Art. 6o Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante la Junta Municipal de Caridad con arreglo al modelo que se expresará al final, y se admitirán pu jas verbales por espacio de quince minutos si aparecie ren dos proposiciones iguales.
Art. 7o Paja ser postor so presentará carta de abono, y para responder al cumplimiento del conti uto se depositarán en la Administración del establecimient veinte y cinco peso?.
Art. 8o He reserva Ja aprobación del remate al Exemo. Hr. Gobernador Hup.-rior Político.
Habana 22 de Noviembre de 1871. Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecinode.......[calle y número] so oom
promete á suministrar al ho-pital de Han Lázaro el cal ¿acloque se necesite y se expresa en el pliego publicado durante los 0 meses del afio económico de 1871 á 7“ todo el afio de 1872 á 73 cou arreglo al pliego de condì ciones aprobado por el Exemo. Hr. GobernadorHuperior Político á los precios señalados ó coc la rebaja de pesos
Fecha y firma del interesado
Inspección
do vigilancia distrito.
del cuarto
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia nú mero 140« con ia notade vigilado, ai moreno libre Marcelino Betancourt, natural de esta, de 27 años, soltero y expedidaen30 de Abril último por haber sufrido travío.
Habana 11 de Marzo de 1872.—Vicente-Pifielro.
Colegio de Corredores, Notarios Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
.......1
>á 16 según
P-o P. 60 d[v P-S P. á 8 d]v p!aza.
Madrid........
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao.....................¡ 11 j á	13
San Sebastian..............  f	15
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España....
Lóadres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres Bristol.................
Bri^ojypag? en Lóndres..... }-24 A 24J p.J p. (0 d[V.
Glasgow pag? en Lóndres......
Grenock...................
Gernock pag. en Lódres......j
París......................]
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Mai sella pagadero en Paris.
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes.............•.......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy.......................
Nancy pagadero en Paris.....
Amberes.....................
Amhere» pagaderoen Paris.... |
I
9*A9ip.g P. 80 dIV.
anual.
q,Ula\TA SKCCION.
OFICINAS DEL. INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Existiendo vacantes en esta Jurisdicción, tres plazas de sereno dotadas con el haber mensual de treinta pesos y uua de guardia rural montado con el de treinta y ocho se convocau A los licenciados del ejército que deseen optar A ellas preseuten en esta presidencia de mi cargo las licencias y solicitudes,con certificados de buena conducta; quedando abierta dicha convocatoria hasta llu del mes uotuai. Santiago de las Vtgus 12'de Marzo de 1872.—Juan Aguirre.
Inspección de policía de Guanabacoa. Queda sin efecto la (édula que por la celaduría del barrio de íjau Francisco le fué expedida el afio próximo pasado a i) J. sé López y Pérez, natural de Guanabacoa, casado, (|K¡ comercio de 70 ufioi y vecino de la calle de la D¡vi»¡0Q número cinco y medio por haber sufrido extravío. Uu*. nabacoa 5 de Marzo de 1872. Agustiu Heruandes Ca-neda.
Tenencia de Gobierno de Cdrdenas.—Don Manuel ÍJau. ebez Lanicia, Caballero de las Ríales y militare órdenes de Han Hermenegildo, de Han Feruandod« primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda cía-si roja del M rito Mi'itar, Caballero de la Real y distinguida órden umerioanu do Isabel ia Cat61¡ca de la di Nuestro Hr. Jesucristo de Poitugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Bone-1. óiilo á la Pátria, Coronel de caballería, Coman-liante militar y Teniente Gobernador de esta Juila, dicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo a"udido A esta Tenencia de Gobierno en el dia de ia fecha don Francisco Alberto, nutuial de Guamuta*, mayor de edad y vecino de [jagunillas, y d ña Rita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitan-do la adquisición de uua mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de dofia Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la desig. nación en la forma siguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el plano á la parte mas oriental de cay» Copey que indica la letra E. alN. 17° E. A 2019’53 m» tros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-orieutal dellindero de tierra de don Fraucisco Marga, ril; al 8. 82°52’ O. á 319T6 metros, y el punto N. Inter» sección del lindero oriental A E del sitio de dofia Luis Rodríguez de Navarro, con el eje da ia línea del ierre carril del Júcaro, al S. 8o 4’24” O, á 133,589 metroB. Y admitida dicha »ol citud.eu cuanto ha lugar eu derecho. y sin perjuicio de oiro mejor he dispuesto si propio tiempo se publique ol presente edicto por m dio de U Gacela oficial de la Habana, Eoletin Álerc intil de uñ ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido di Lagunillas, á fin de que los que se consideren peijudi-1 cad ib puedan establecer sus oposiciones dentro del término de seseutadius á contar desde la fecha, en la lu-teligencia de quo espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 di 1872.—Lamela.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéifdosele extraviado á D. Juan Antonio Gutiérrez y García, natural de Asturias, vecino (le este partido, de estado soltero, dol comercio y de 19 afio» de edad la cédula de vecindad cou que procedente del primer distrito de la Habana ingreso en e?ta demarcación el diez y nueve de Agosto del afio próximo pasado; el Hr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto féchalo del corriente se ha servido disponer se “le provea de la del corriente afio y que se anuncie por este medio A los efectos consiguientes. Calabazar 20 de Febrero de 1872.—José 8. Barreru.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula dec-n-beza de familia, fólio 488, quo en 15 de Marzo de 1871 expedió eda dependencia á dofia Manuela Concepción Falcan, natural de Quivicau, edad 48 afios, viudu, vecina de la casa núm. 9 calle Nueva por haberse extraviado; Bejucal 5 de Murzo de 1872.—Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se Invalida la eódula de comensal fólio 324, expedida por esta dependencia en 15 de Marzo de 1871, á don José Gonzalez Concepción, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 17 afios, vecino de la casa 9 de la calle Nueva, por haberla extraviado. Bejucal 5 de Marzo de 1872. Manuel Olmedo.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula que el año próximo pasado le fué expedida por la celaduría del barrio de Ban Francisco A don José Pefialver y Díaz, natural de Pepe Antonio, de 45 afios, viudo, tratante y vecino de la calle de los Corrales número 66, por haber sufrido extravío.—Guanabacoa 7deMatzo de 1872.—Agustin Hernández Ca-neda.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Hablen do sufrido extravío la cédula de vecindad que ,en 13 de Marzo del afio próximo pasado, al número 410, fué expedida por Ja capitanía de Santa Cruz A don José Castillo González, natural de la Habaua, casado, labrador, de 72 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el presente año, se hace saber por este medio A quienes corresponda A fin de que no se liaga uso ilegal ¡.del extraviado. San Cristóbal Marzo 1.® de 1872.—Luis Gascón.
Capitanía del partido de San Diego de Nufiez.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido decretar se le expida cédula de vecindad A don Fraucisco Torres y A costa, por habérsele extraviado la que obtuvo por e-ta capitanía en 21 de Febrero del año próximo pasado coa el número 51. Lo que se publica en la Gacela oficial para la invalidación de los antedicho documento. San Diego de Nufiez Febrero 29 de 1872, Luis Pimental.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado A don Juan Antonio Paiazuelos y Gándara, natural de Bantauder, vecino de este partido, dependiente y de 24 afios, la cédula de vecindad cabeza de familia, núm. 182, que le fué expedida en esta capitanía el dia primero de Febrero próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto iecha tres del corriente se ha servido disponer se le provea de un duplicado y que se auuncie por este medio parala invalidación de la extraviada. Calabazar 7 de Marzo de 1872. José tí. Barrera.
Tenencia de Gob'erno de Guauajay.—Habiéndosele extraviado al asiático Pío, en su pais Canen, natural de Asia, de 25 afios de edad, soltero y oficio de campo, ia carta de domicilio que en primero de Diciembre de 1865 y registrada al rúmero 150, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, he dispuesto llenos los requisitos prevenidos, se provea al interesado de uu duplicado del expuesto documento y que Be anuncie al público por este medio, haciéndose responsable al que indebidamente la tuvie re en su poder y no la entregase inmediatamente á la autoridau mas próxima para su inutilización. Guana-jav Marzo 7 de 1872.—Guerrero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Pretideu. ciu.—Debiendo proveerse dos plazas de médicos nniul-eipales en esta ciudad, cou el haber anual de mil pt»oi cada unu, se uunuciu al público por término de trsin ta días, para que los profesores de medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes eu la secretarla municipal, acompañadas de lea documentos que acrediten su aptitud y méritos que teug»n contraídos eu su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1871 Yndriaui.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy íe»! ciudad de Mutánzoa.—Presidencia.—El Ilustre ayunta ¡amiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dU primero del actual acordó sacar A concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rÍ03 «8au Jubu. y «Yumurí» con arreglo A lar instrucciones (|Ue al efec-tose publican, por estur debidamente autorizado por el Exemo. Hr. Gobernador Superior político para realizar ,»s obras de reconstrucción que necesita esta ciudadá consecuencia de los siniestros causados por el témpora! del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándoie la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demás A que se coutraen las disp.miclonea generales.—Matánzas y Marzo 0 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
Eli. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzfwlu acordado construir tres puentes de hierro sobre loa mi «Han Juan» y «Yumuil» en sustitución de lo» quede»-truyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresau.
Instrucción para construir trei puentes de hierro solin los rioB«Sau Juan» y «Yumurl» en la ciudad de lia-tánzas.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento di Bejucal.—Secretarla.-Hnbiéndose cérvido aprobar el Éxcmo. Sr. Gobern«-dor Superior político la creación de tres plazas de Médicos municipales y forenses para esta jurisdicciou U primera que comprende esta cabecera y cuartouearn rales cou el liabjr anual de quinientos pesos, la segunda los partidos de Quivican y la Salud y lu tercera lu de Batabauó y San Autonio de las Vegas cou la dolieron de cuatrocientos pesos anuales cada uua de estados última», el Ilustre Ayuntamiento ha acordado qu por término de treinta dias se convoquenaspirantesp»! ra dichos destinos los que delierán presentar susboIioJ tudes documentadas en esta secretaría á mi cargo liasil el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á -, primera plaza está el servicio de cárcel, hospital y vacil na de esta ciudad y Alas segunda y tercera la vacunar,! en tus correspondientes partidos. Bejucal Febrero: de 1872.—Diego G. Norofia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa M aria del Ro»t rio.—Don Fernando de Tschudy y Cornejo, Teuiei te Coronel graduado, Comandante de iufanterii Teniente Gobernador de esta jurisdiciouy l’reuiil« te de su ayuntamiento.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Coutadi drl mismo dotada cou el sueldo anual de novecieuic cuarenta y nueve pesos ciucuenta céntimos, lacorpoa ciou ha acordado se convoquen aspirantes por el térm no de diez dias, debiendo los que deseen ocuparla dir: gir sus iustaucias documentadas á esta presiden®' donde serán admitidas hasta el veinte del actual, 8it ta María del Rosario 3 de Murzo de 1S72.—Femam de Tschudy.
1	D,E?Í RAM0 DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrau\o de ios ti abajos ejecutados en el dia 13 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
S.
S.
S. y O.
S. y C.
C.
O.
c.
ti. y c.
Paseos y parques..............
Máquiua 1 riuiradura..........
Calle del Aguacate.
Calle Compostela...
Idem de Villegas...
Calzala de Galiano. Idem id ......
Negros.
Jor-
naleros.
S.
K.
O.
Calle del Aguila... Calle del Tulipán. Idem id.............
Muelle de Caballería...
Calle del Campanario...
Calle del Consulado.........
Calle del Obispo Id, Iuquisidory Oficios.
Mercado de Cristina..........
Calle, del Trocadeio...........
Idem de Amargura núm. 30.......
Idem de Mercaderes............
Talleres del Foso...........
Quinta de Santovenia....
23
13
24
27
12
19
15
24
25
2«
10
2(1
10
Recibidas en los destinos carreta? rajones.

Material.
Piedra
picada.
Id. id. Id. id. cascajo, arena.
23
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
I Sobre iRecibi-el j dos en muelle, ¡los des-Adoqui [ tinos nes,reci jd. car-bidos. ¡retoñes.
Habftpa 14 de Marzo de 1872,-El Director facultativo, Felipe Bouta y TWcte.-Vto.-KI GoberUdor, Moreno.
10470
Trabajos ejecutados.
1 Se están abriendo hoyos en San Francisco id. limpúza y riego general. He han recibido 60 metros y se han remitido á los destinos al Tulipán 2« rajón, s id. piedra picada 13.	p ^
íe han hecho 10 metros cuadrado3 de excavación metros cuadrado?
Tulipán 22 carretadas de y se han doquinado y apisonado 10 86 lmU hech0 12	excavación id.
extraída 5 caí retone?.
SehneUpi>eTra“adOyapl80Ead°24lUetro3 cua(irailos i(1- tierra extraída 30 carretones y He lian udoquinado 12 metros cuadrado?.
aradosndraceCr¿°nuev^"08 1ÍUBaU‘8 d® C°ntenes 3' *e han construido 14 metros cua-^ denexcfvacionmetrÚSCUadrai03d9adoquluad°y ee han hecho 10 metros cuadrados
•G hcoryU^r°eDcaKXrd¿vósd^tótód“«'uw®’ 7 PÍCad.° de PÍe<i‘'a 4 °abP
Se hauenraionado ¡>a *	.T ® ae P,ületald- 8 tablones para la reparación.
. de -njadeuupasnteenfa Kffi laRo^03^y 86 ^ ab‘ert° 14 metr°3 llü6aleB
Eioreuce Baker 10470 adoquines de Trapp.
rfe hau eurajouado 8 metros cuadrado8°id teifn ?ÜH^°	!?6tr°A cua^ra(1°*-
que ayer fué á dicha calle “ d id‘teQdldo de Pledra metros esta piedra es la
tros líes rvicio^de agua.*63 d<3 a lo<luiua<lo> Procedentes de servicios de gas id. 4 me-Reparaciones en las azoteas del mercado.
Be lian afirmado 2 metros lineales de bóveda de sillería Reparaciones de uu cabo de desagüe en dicha calle y número teparacioues en las aceras de dicha ca'le.	J numeio.
Reparaciones en los tejados délos barracones Limpieza» dé lo» pa»eo» do dloho quinta. ’ '
SEXTA SECCIOX.
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu los autos seguidos por don Arturo y doña AO* lia Eapoaito cobrando cantidad (le peso á don Pedro N guel Barreal ha dLpuesto el Sr. Alcalde Mayor d»l(11 trito del Cerro, que por tres números de la Gaceta? cial se notifique á dicho Barreal que el á primera A' dieucia no elije peritos para la tasación de la casa luí tecada se le nombrará de oficio, y si no constituye P|j curador que lo represente en dichojulcioseie harán *• notificaciones y citaciones en los estrados del juzgaa<; Habana Marzo 7 de 1872. L. Luis Rodríguez.
A J‘
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz y Ale*1', Mayor interino del distrito de Guadalupe. Porel f,| senie y consecuente á los autos ejecutivos seguidoslf D. Luis Pedroso y Echavarrla contra ia suce8¡ollj don Autonio Arencibia en cobro de pesos se hace»*,, á dicha sucesión haber pronunciado en aquellos seDif eia de remate, cuyo tener es como Bigue: -“En la j dad déla Habaua ¡t diez y ocho de Diciembre de ochocientos setenta y uno. El Sr. D. Fabian Folg**:' Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de v dalupe eu vista de estos autos: Resultando: que á1. once pidió el procurador don Ambrosio Valerio, presentación de D. Luis Pedroso y Echavarrla se , ejecución contra los bienes de don Antonio Aren?“ fundándose en los testimonios de escrituras que ,c? ■aafiabu, los cuales obran á fójas primera vuelta J'-que acD*‘lRau *“ imposición de uu censo de doscie: tiesos eu uu so'-1' dv la población de San Diego Baños, y la dedos milcos eu cuatro caballeny
tierra de la hacienda «Han Pedro ¿3 Ias ^a*eias' a d] fincas fueron vendidas cou dichas imposiciones » J utonio Arencibia. Resultando: que á ese esCfl ¡ cCW yó la piovideucia de veinte v siete de Abril de m1 cien 03 cincuenta y nuevo en el cual se prevm0 “ t j formase la liquidación de ios réditos corno
droso formase la liquidación ue ios kwh™ Vr"ve¡# derecho y á fójas catorce se mandó en auto de v dos de Marzo que la liquidación se hiciera P°re‘ i¡c¡; dor Júdicial y se pusiese ¡a certificación que se . ba en dicho escrito, expresiva de los legítimos bi . de Arencibia. Resultando: que á fójas diez y la liquidación hecha por el contador judicial en ¡ ocho de Abril de mil ochocientos seseuta, eula ¡^ei vé que la acreencia de Pedroso ascendia á mu 9“^ tos cuarenta pesos hasta el dia tres de Junio deD3í jj ciemos cincuenta y nueve y el veinte y uno u . de dieho año al respecto de ciento diez pesos »n Resultando: que eu providencia de treiutuy uno ^ lio d» mil ochocientos sesenta, fójas veinte y .tre,0| ta, se aprobó la liquidación de tojas diez y s«isi L nando á las partes a estar y pasar por su tenor, tando: que pedida la ejecución por los mil 9®¡1D 4 cuaieuta pesos de la liquidactun de fojas veinte y vuelta se mandó librar dicho mandamiento en (
y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y nu '
sultaudo: que según Ja instancia y providenoia u tormidad nue le recayft ge evacuaron Jas d|U**®c r«jn»rimlento, traba y * atraigo, Regultando; <r*
c
Ve¡