toria libro la presenta Guanabacoa Junio once «le mil oclu oieul« s setentay do». - Luis J. Mariu. C 15
i>. nu a'i u»rcui Hai/i, a cal le M»yur de esta villa tlj Suu siuu i:o M‘u I y eu car i .«». . 01 esta un prime-r * o u ta da eilieio, • o, llatu.i * *.-*«ipi»z > A uh! o las
perdonas uUj oc c¡e*xu < • i i *n r-olio « l* i>«lwr i«»* iíI*-i>*»» «Se don M«uuei d :rd< 'i' «<f, uai-urbi y vtM-iiio «juefité dsl partid i iie Al'jUizttr, «ata 10 cou doft » l'«lioua \ i-<l«i Uanova, y ¿meció en «iifiuce de Marzo uel coi-'reateaaj, rujo ue dúú Pastor'y de íj? Juana, puraque dentro ue té« aillo de i>reiui* ula» coüiado» de»de esta ficha comparezcan eu el juzgado a deducir el que lea asista, dan An o do rolló de Jumo de mil ochocientos setenta y uoi, micas Uurel« Huir, Por man ta lo de b. tírla. E tuardo Cayetano Marfimz. Y paraijue tenga tfeCio uutupiienuo lo prevenido libro la pnse.ite. San A itón o ocho di Jauto ds mil ochocienios setenta y a. 8 Eduardo Cayetano Martínez.	O Id
? >r auto del rir. AlOalde Mayor de esta ciudad proveído auto uil se ha deoi»r>««lointestadoel fallecimiento de d >n Migual G dizaliz t¿ lesaoa, uatural del Coriati-J¡o, de ciucuen a wü •» de edad y Vt c no que íuó de fio yo’Colorado, hij > legitimo de don Mlgúsl Uouz.«lez Co ro y de dolía A»u-*oi«u Q leeada v poraushereJeios ti b>* que deban sedo toguuuereotio los cuates se convo
0	u por cate Orden para que enet término de veinte días ocurian á iteduoir oí d.-rech > de que se crean asistidos Co i los dooument)»jusUftüaCivi s Paciendo presente que c. la fecha w nuil preseutido c.m tal carácter tus lujos dd finado nombrados don Manuel iSusario, dofia María Jusi fa, di fia Mari * de los Dolores, don Carlos Maria, dofli na .Luisa, don .Pablo Angel y dofia Teodora (J U', i’ez y i) un.ligue/. Y pa-asu publicación en tres udmoros couoeciitlvos libro ja presente. Bejucal Junio once de uili ochocientos setenta y dos. Jusio Baroiia.
«j 14
Juzgado de Pez del distrito da Monserrate.—KlSr. Jujzds i’azds este díarrlio, Dr. D. Paulino Alvares Agulúiga ha disputa.o se cite por medio de ta Uactta oficial en tres número» consecutivo* ti don Domingo Andrea ftiapeisou* que obtens gsu podar, para que de d' t fi tras de la larda del día qulnoedel corriente mes comparta ca eu este Juzgado al juicio veibal que le establees don Juan Ginesta á nombre y en representación dedon Policio Ragolta, para que teoiba la llave de la Cas* calzada del buynnó uCitueio sesenta y uno que ocu .ó Rag dea, asi corno lo» alquileres desde veiuíe y tres de ulciembre del afi i próximo pasado hasta tres del i-orr e *te a razón de veinte y orneo pesos mensuales apercibidn «o su Jvf .oto ds de datársele rebelde y de qu * continúe el juicio adelaute. Y para su p jolioaolon Jioro .a presente. Habana diez de Janio de mil ochocientos se i sata y dos. Gabriel bXufioz, Secretario.
O 14
Con-ecutn « A la testamentarla concursada de dofia Gcrtrudi? Donan, guez de Rueda por providencia del Sr, non R.f-sl Jdataiuoroq Juez de p *z del dlstnt» del Pi-
1	,r y Alcalde mayor interino del mismo se manda que por lU'-d.o de la uaceta oficial en tres números cousecu-uv.io =e eouVoqu n A todos ios interesados en ei juicio,pa-,., una junta queha de ien-t elVcto en el juzgado el día 17 nei „«.nenia álus 11 ds lamnflaua, Y para su cum-
Uauatia Jun o 11 de 1872 C 16
li ,os ñutos intentado de dofia Dolores l.anguene filu no Gayiao, ha dhputsto el Br. don Joaquín Argüe, da y R-p.ifiol, juez de primera Instancia del uistntode la Cmed al, por ante mt, que por tres números de la Gaceta oficial, sa convoquen á las personas .quequieran
puní euio libro la present Anjaudro 1N uñez.
mejorar el plan de adjuuicuoiou propuesto por los hijos y henil ros ue laexpnsadaLtngaeuehin, ÚÜu de que si quieren mejorarlo lo verifiquen en el término de quince días coutaoos des ie el Ültimo anuncio; y cuyo |han de adjudicación es el siguieu e. D. Antonio, don Etnt-no, defla Alaria de la Luz, doña Teresa y dofia colore»
Gay tan, lujos de aquella, se ad judican los bienes dejado» por ia citada haugueneüiu, uousisteutes eu vanas
prendas, muebles y tres esclavos, nombrados Federico iueumide 61 «ños, cocinero tasado eu ochocientos escudo-. Juana criolla, oomoda 44 afios, lavanuera tasada en quin emos ciucurnta pt3os; y Bimona criolla de diez y nueve ufios, »tu oficio, justipreciada en seiscientos pjoos. Anuiismo s i adjuoican tres casas situadas en es e * ciu.-ad, la pnuiera eu la cahe de ¡a Habana Húmelo ik) cutre las ue Teuieute Rey y Muralla ó sea Riela la cual o usía úe catorce, Veinte metros de frente poi t eíuta j cuatro, cincuenta y nueve de fondo y ha sido avaluada en »elent i y sala uuJ doscientos setenta y un e-cuao,, saiscieutat ochen Cay cinco milésimas. Otra casa eu, •* cuñe de BeVinag.ged j nfirn. once.jesquiua A la de ii s Uorraie», consta de nueve, cinco do frente por veiu-lo y oiuco mstroj voimey dos de fondo y nueve de frente uc laudo, y ha sido j ut preciada en la suma de veinte oíd elenco Cincuenta y nueve escudos nóvenla y ciuou ceu.luios. Y la tercera o.i la misma calle de Re-Vuluipgedo uumsro diez y siete, y cousiade doce, veiu ti , oca i nietios de frente, por cuarenta y dos do fondo y c.i tu roe dos de frente do toado, y ha sido apreciada en ia Miuia do treinta y ires mil tela, lentos noventa escudas tiecientos seronta y cinco milésimas. Cuyas fincas, xaueoivs y esclavos se adjudtcau dichos herederos por ios nos teic os de tu tasación, reconociendo la dofia Dolores utuj tau eu ia oa-u calle de la Habana número 130 el haber Ue don José y don Julio Gay tan hijos y iieiedero de su herumeo don Jo=é Kduardo, y la parta que oor*ospoude A ,1a mja de este dofia Ouitit ds, ia abulia ai ooulado, satisfaciendo A los menores, cuyo haber asegura, ei nueve por ciento de i úteros anua* uoonao.e por mesauas, y ouligáudose A satisfacer A cualquier tiempo euuipliua la mayor edad do los m« noi«j y cou aviso de lies meses ue anticipación. Y pa l‘a su publicación en,la Gacsta oficial, libio esta. Haba hay Jumo8 do 1872, Mauuel tí. Begovia. O ló
i£l ¡ár. Alcaide mayor del d.atrito Bur de esta ciudda qu vista do que no se ha presentado persoua alguna A asegurar cu finca urbaua competente Ja cantidad de veíate y seis mil ochocientos »eterna pesoi que existe d--pjsitaUa en'Araas Reales correspondiente Alo» menores uou José y dofia ttoea Uelt y Raurosa, atnjjmbar-go de iascouvocatorias que con esa objeto se hicieron desda ei alio próximo pasado, y a instancia del curaUor de dichos menores, sena servido disponer que en quiu-Oj números consecutivos de la Gaoeta oficial do la Habana, se oonvuqueu los propietarios que deseen euage-nar nucas uroauus situadas eu esta ciudad a flu do que ueuLio Ue quince día» despUes de la última publicación, píeseme.i cu la escribaula deD. Manuel IVloruleo que esta a mi cargo, notas de las fincas que deseen euagenar pa-ra.eiegir ia nuca ó Üuoas que aparezcan cou mas venta-josas condicione.-; y que pura evitad' dudas que pUeUau luego producir U.fiouUaUe.-', »e inserten las oottoloioues que ñau de observarse en la adquisición queso proyecta, p Opuestas por el mismo «arador, y que a ia .letra uieeu
i.	’..ajera. LasoaBas oue se propougau sedán de mam-pos,-aria, caatml * y leja ó az ,tea, sitúa las eu buen puu:
10	-o lutiapaentds deesiaoiudaa, en buen estado deoou-»ervaciony que uo mugan gravamen alguno Oíos méuos
j.	osiüic-s, Uebie.iUO acreditaise hallarse paganos todos los iriouio», coutiioucíonoj, pensioues y i ¿ditos que les corre p inditss/.i; y si la cusa i'lese recleutomaute ooustrui-d», ueoeraacreditarse tauibitíu el pago ue todos los jornales, materiales y tiabajos ejecútanos y emp.eado» en
11	misma. Bsguud... Da legitima adquisicdnu y pro-pnedad de la finca sejustiiicarau por medio de la» cor-reip<m lientas eserLurasy Unouuieut ís que hj faeillta-rau pala »u i xam»u a la repr»oeutacioa de loa menores. Te. o»/a. A inenos’que ei curador Ue los menores reuun-o.e a ello expiesameute, deberá ucampafiarse siempre cou ia propuesta de la Ilusa, la tasación ds la misma re-cieuDenaouts practicada; y ios gastos de este avalúo y os uei exameU ue ios timlos de propiedad, serdu de cargo no i.* parte qua ofrezoa ia Oasa en venta. Guarta. Las (x/ U) de* este incidente, fuera de las condiciones expe-
0.	aioí que pudiera haber, se pagaran poroaUa parte las buyas, y 1 *» cornil ue», por iguades parctoues entre los que hubicoouduied'Veuido oa las actuaciones, desdequecom-pareciero.i eu ella has,a su separaciónaosoluta. Quinta. Dos gastas de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio é improntos mpotetafics se pagarán de por tunad outre el vetiuo mt'y el comprador, pues se supone que el contrato e* eu utilidad ue Ambos. Bexta. Di iutpor-cdel precio de la fino* O lincas que se adqulerau, be pagará al uoúiado/ teu/énnose presente para ofrecer e»te, que de ios Veinte y «ei.- Util oehocieuiu» setenta pesos octjuia y cinco centávos uepositados en las Arcas a\ ac/OUaies, corresponden a D. J o;ó Goil y Rail rosa trece mu u, veoielitay cinco pesosciuco centavos, y A su hermana dada diosa doce útil novecientos sesenta y ctucc p s .s octCota oootaVos, y que Ue estas sumas han de deducás» todo» ios gasto» y costas que sean de carga de
1.	s menores, contarme A lo establecido en las regla»
cum'ta y quiutu. tíéurná. Be advierte que no »e admitirá .nte.vención do corredores ó terceras personas que cxijau remuneración por su trabajo, pues soio te tratará cou l»s mifinosducfius ó sus repreaeutautes legítima-lucuLe autor zaúo.-. Ociava. Das notus que se pre»en-l»u a lataciibaufa prapomeado en Venta las casas, con-tand.an ci mluatro, calle y linderos de ia finca, sus cn-cuasiauoiuB Ue cousiruccion, el nombre y jeaiUencia de su actual butilo, especificación de la» cargas ó gravámenes q..e so ore ehus peseu,y ei Ultimo precio en que se oua0ouaa. Ratas notas se susortbrrAu por el dueüo de ia casa ó quien mgltiruaoDUte le represente, y contendrán por Un, ia aceplac,ou de las reglas estaolecldas. Y cuüip/leudo io mandado Jioro la presente. Matanzas 29 do Mayo de 1872. Manuel del Rortillo.	Cfi
UE OJPUIO.
E! Br. Jura de pr mera instaocia dej distrito de Guadalupe, ce ha s-rvido disponer por ante mí. que poi ti es números de la Gacela oficial se convoquen Á las per-s na» que puedan dar razón del cadáver de un nifio que fué habano dentro de una zanja en los fosos entre ia oai e de Teniente-Rey y el boquete de iu de ítiola, el d a veinte de Abril último, para que en el término de sii le días, comparezi.au en ei juzgauo calle de .~uu Raía« número tremía y dos á declarar io que sepan aceces dsi referí lo hecha.—Habana Junio t> de 1372.—Rafael del Pino.	C O ltí
Di S;. Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha di-puesio ea e, juicio verbal de fin tus entre ios moreno» J> sé de la Trinidad Vaides, Joaquín Zacarías Cervan-te» y pardo Belt no Rat y, se cite A tete Ultimo por tres nú ue < s de a Gacel» oucial A linde que comparezca eu « te juzgado, sito O-Rel iy número veinte y iras ti do* v iu e uei toiríenie ine» & Jas dooe,para ia ceiebra-c*04 de este juicio, »percibido de qa» si no comparece
se deolarará rebelde, v seguirá ei juicio en le s estrados del Tribunal. Habana Jumo diez de mil ochocientos setenta y cío».— 4anchez y llomeio.—Francisco.Tesillo, | Bdco tari i.	C' O 15
|í fJj- J o / d» prime r» i > ianuia del d alrilo a« Je-»u» Mana, A ex hor-.o del de Igual oh arde Colon, libra .10 eu la cl.r a ; por suloidíc/ de i *, b l'SU.'.ÍMici Hel llbll dez y Hernández; he d.spuevio que por tre» mi me ros | de la Gacela oficial h« convoque adoiia Dominga Keyes para que en el término de teuieio día y desputs del úl-1 limo aount-io se presente eu a |UelJuzgado a prasiarj una deolaraciou en dicha caus». Y para u cuñiplunieu-1 io libro la presente. Habana Junio siete de mil ochocientos setenta y do.-. — Aizpúru».—Eugenio Pontón.
0 0 1-5	|
Por auto de es)a fecha provei lo por el Sr. Juez de i primera instancia di esta villa y por ante mi, se ha de- | clarado intestado ei fallecimiento da D. Francisco de lo» Reyes, vecino qae fué de Bau Miguel del Pairan y por sus he.eih ros A los que con arreglo A derecho deban serlo, eu su consecuencia se le» convoca por tres número» coro ecu ti vos de la Gacela oficial, para que en el l ormino de treinta oía» después del Último anuncio »e pre-semeu con lo» documenta» justificativo* a hacer vr 1er o i que le» asista. Y para que tenga ef-cto lu convocatoria libro la presente. Guanabacoa y Junio siete de iv.il ochocientos seteut»y «los. — Veíanle.—Luis J. Marín.
G O 15
El Sr. Juez «le P«.z del distrito de la Cate, ralba dispuesto en el juicio veibal de faltas celebrado enire dofia Isabel Giiona. d< fia María Perezy morena Bárbara Fu ¡gen da, se cite A la primera por tres números «fila Gaceta oficial para «fir sentencia. Habaua y Junio once «le mil ochocientos setenta y dos. Francisco T »i-lio. Becietario.	.	O 15
Paladar cumplimiento A un exhorto del Br. Juez de primera instancia de Pravia libradoen lo» auto» se guidos entre don Beve-ino Cuervo y su hermana cofia Ramona, stibre peseta», ha dispuesto el de igual du.se dtl «'istrito ,ie Guadalupe da e*la capital, te convoque por lies números da la Gaceta oficial al expre ado don Beverlno Cuervo, para que dentro de quin o «lia y de ouc.e A dos de U tarde comparezca en este juagado sito eu la calle ds San Rafael número treinta y «lo» A evacuar cierto aoto que se solicita por el menciouado t x~ horto.—Habaua Junio 11 de 1872.—Joaquín Abenzi.
C O 15
rara dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez da primara instancl* de Guanajay referente A los autos seguidos por don José Perez A uln contra don Juan Beltran, sobre paso» ha dispuesto el da igual clase del distrito do Guailalupe da esta capital, se convoque por tre» números «te la Gaceta oficial al expresado don Juan Beltran, para que dentro de quinto cliiy de once ¡« dos de la tarde compadezca eu este juzgado sito eu la calle de B in Rafael número treinta y dos oca objeto deque jaueda tener lugar una «lil ganci*. que se solio.ta por el menciouado exhorto. Habana Junio 11 de 1872. Joaquín Aveuza.	CO 15.
DI Br. D. José de Almagro, Juez de primera ins-tmeía del distrito del Mouserrate ha dispuesto se convoque por tres números da la Gaceta oficial A don Pa blo Belva, vecino que era de la calle del Arsenal número dos para que dentro de terci-ro día sepreaente en este juzgado A evacuar un acto ile jusncia. Habana Junio sel» de mil ochocientos seteuta y dos. Br. JoA V. Rous-set.	C O 14
Consecuente A exhorto del Juzgado de Capitanía general de Castilla la Vieja se lia .dispuesto por el Fxcmo. Br. Capitán general de eeta isla cou la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por tres nú meros consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque A dofia María Zalbat de Cozar para que comparezca en la escribaula del Juzqudo A evacuar un acto dejustic». Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la presente. Habana Io de Junio de 1372 — Alejandro Nufiez.
O O 15
Piano.	, ,
De 7 A 10 de la mafiaua, y <’e 5 A 10 de la noche. Lecciones A domicilio en la Habana y poblaciones , medial,i», » pinch»-* may ni ilitin*.
CON3UL.UK» GEN FRAC INGLES.
En el tribunal do quiebras de la ciudad de J.ón-dre« y »egun la ley de 1869, en lo» p oeediniientos para la liquidaciou y según convenio cou los acreedores de ia quiebra «1“ l> A!ei»rn!m Juan Riehardson, del »úna. 30 Great St. H.-h-n’s, Lóudre», comerciante en comisión v ageolf:	_	. ,
J). Federico Bertram Bmarl, de ultra. 8a Cneapside, en la riada i de Lótidirs, Auditor público de cuenta», ha sido nombrado depositario do io» bienes dai deudor. Todas ia» persona» que tengan en su poder bienes Ó eiéd.to-i «te cualquiera c ase q te lean, deberán entregarlo» A dicho depositario,
l.o» «creedores que no hayan jmtiílcado aun sus créditos deberán enviarlos comprobintes a dicho de-pi,»liarlo en el lérniino delr.-a meses contados desde esta fecha ni Londres el 2Jd» Abril de 1872.
Me roer d- 1. roer i Coptnall courtThrogmurton Street. Lmidon.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTUR10.
El Martes 27 del corriente «le 4 A 5 de la tar.le se rematarán en la calle de J.-»in Maria número 114 por Orden «ial Sr. Alcalde Mayor del rilar en los ejecutivos teguillo» por don Mauuel Cobo contra don Miguel Morales y Herrera en cobro de pesoj un negro nombrado Lorenzo, nación congo, oficio cantero, de treiuta y cinco afios y sano taiado en mil pesos y también vários muebles tasados eu cu-irentn y cuatro pesos adviniendo que lióse admiten proposiciones que no cubian ios do» tercios. Y para su publicación par el término de ocho dias consecutivos libro ia presente.
El Mártes 25 del corriente de 8 A 0 de la mañana se remataran en ia calle de Escobar número 29 porórden del Br. Juez de Paz clal di» til idel Mouserrate en ei intestado de don Francisco Duboús y cou arreglo A la ta sacion asee u den te en su totaiida t á doscientos tres pesos que en ese acto se hallará de manifiesto: vários efectos de sastrería bien en totalidad ó bien p >r Jotes ad virtiendo que no se admitirá proposición que no cubra ios dos tercios del avalúo que «_o.no se ha «licho estará ce manifiesto en dicho acto. Y para su publicación por ocho días libro la presente.
El Mártes 25 del corriente de 11 A 12 del dta 3e re rnataráu en la calzada de Jesús del Alome uúmero uoo porórden del Br. Jaez de paz de la Catedral en lo» seguidos por L>. Rarnou Oarb.lto contra don Miguel Rosains un carro de vender cigarro» y vario» efectos de cigarrería tasados en doscientos «loa pesos v no se admite postura que no cubra ios dos tercios. Y ( ara su pubicacion por tic» números consecutivos libro la presente.
Sr. C««n le de O’Reüly y la otra mitad A los herederos de Dofi * Alaria de la <) «io la Torre y «le Don Laureano
del mismoapeiliJo,cuyo» terreno», a»f como todo» ios «lema» bieneKeM.au ¡mu proludivi»«*», sien io mil > y «1« ning- xi valor cuanm se liavn hecho y haga sin ei eo-mun consentimiento. Habana 1? de Junio da 1872.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vie'a, cirujano dentista calledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, coustruye dentadura» de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca tn pocos dia»: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
PARTE NO OFICIAL.
fíasnn de /Socorro.—Diariamente Be administra ia vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten eu estas casas situada», la del primer distrito calle de la 11«. baña número 78; la del segundo en la calle ds Jesús Alarla número 99- la del tercer distrito caite dsl Aguila número 97; la del «■uarto, calle de Manrique númerc 89; la «leí quinto calle de Suarez número 99; la del scxti calle de Estuve* número 23; y la del sétimo calza«!» le Jesús «leí Monte número 378.
JtafítiHaUnos de «emana.—Primero y »“vuinlo distr * tos.— D. Domingo F. Caballeril, Picota 00—D. Jtifian Ambrosio Córdova, Riela 61.
/ wuer dímruo.—No teniendo la subdelegaron de Medicina y Cirujfa del tercer distrito el nlimero suficiente de profesores módicos qus presten ol servicio «le semana lo hará el primero que >e presente.
Cuarto dÍHtrito. No habiendo suficiente número te facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que sa presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de faoultalivos con «juien alternar, prestará servado el pri aero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las lefioras D* María de ios Dolores Gastón «te Tavira y Tí Concepción «le la Luz «te Cárdena».
A silo de San JTosé. Taller general «le aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Púlalo v ioal de la Juina del Ramo.
Real oa«a de Beneficencia y Maternidad. Dlpnt» '« mes, el Est«mo. ó limo, Br. Rr. D. Vicente Luis Ferrar.
Casa aeneral de Dementes. Diputado da m*i Br. vocal Pbro. D, Rnu>n di Cutra.
Hospitales de &'an Felipe y Santiago y San LAzu-■o. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedro»«, vocal le la Juuta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srná. suscritorea tí la Oaceta, directos do eataImprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pa^o por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el penó dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pag03 á los agentes, lo verifiquen en ia propia torma.
AVISO IMF iRTASTU.
COLECCION DE CIRCULARES EXPJ2-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde e) año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle delTeniente-lley número 23, donde se hillan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr> D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
OBRA IMPORTANTE
por su excblenetay uooesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
pon CINCO PESOS AL MES.
Idioma» español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
El Lúnes 21 del corriente de 7 A 9 de la mafiaua se rematarán eu la calle da la Zanja número 46 y úe nueve A diez eu la de S*u José número 39 vários muebles y un carro fúnebre tasados en trescientos diez y seis pesos por órden del Br. Juez do paz de 1» Catedral en la demanda seguida por don Angel Rodríguez contra don Inocencio MArc<>s Si) veiraen cobro de pesos. Y para su pabiiracion por tres «Das libro la piesente.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL UE RUIZ Y COMPARTA
Situado en la calle de Ban Podro entre loa callejones de Júrttiz y Bantovenia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Ei dia 21 del corriente A las once da la mañana, se rematarán en esta dependencia Salud 138, tres chivas de diferentes tamsfio« y un caballo como mostrencos.—El Administrador, Félix Perdomo.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en Ja calle do la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución do la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
D. Mariano CArlcs y Casadcvall, Agrimensor del Eycmo. Ayuntamiento. ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las ouce hasta las tres y medía de la tarde, excepto ios «lias de dos cruces, se imitará en dicho despacho.
La que suscribe hace presente al público que no responde A uiuguu compromiso contraigo ó que contraiga eu io futuro su hijo D. Atanasío Roldan y Mena a quien nada debe por razan de haber pa' teruo. Maria Frauoise i Mena.
fie vende una cae.i de tabla y teja con
sala, saleix, cuatro cuarto», Cocina y pozo muy buen«-. Jesús dal Mmte, calle de Santo Buerez. En Ja misma calle nümeio 5 impondrán.
SE COMPfi til cuantos muebles se propon
?'iu asi como pianos y máquinas «Je coser. Ban Migue! 95, entre Mauriipue y Campan irio, junto & la botica.
Flan» topográfico de la Rabana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle «leí Campo-Banto mil mero26. en Ambos puntos se halla también «ie venta ei plano deia vlllade Guainil/aooa levantado porel mismo
Los herederos de doña Maria de 11 O. de
la Torre, nacen presente ai publico que por los periódicos de esta capital y de Matáuzas y Cárdenss, lian anunciado en Junio y Diciembre de 1866, en Mayo de 1867 y en Diciembre deJ869 la revocatoria de ios poderes para cobranza A D. Juan Jo-(i María Noy de la Torre y A su hermauo D. Lameano; y no teniendo estos nt D. Manuel Tomas de la Torre facultades para ia recauda* ion dolos tributos pertenecientes A dichos herederos, quedan por tanto obligados a doblo pago todos los que hubiesen satisfecho cantidad alguna A uiehos Bres. de la Torre.
Dichos heredeios son condueños de ios tributos de los lotes en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Pendejeras, en la jurisdicción «ie Cárdenas; de los censos de los terrenos del ingenio Salvado*- [á] Botino, situado en Guatn«*caio jurisdicción de Matanzas, del potrero Pipián [á] Muce-Ues en la jurisdicción de Güiue», deia oasacatie del Cristo número 2 en esta ciudad, y de la mitad de 86 caballerías de tierra, cuya mitad pertenece ai Fxcmo,
: ■ tic*' m 1 ry	■; Tiggyg ?r^tür*i
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
i’.iitru -la. «te trnv- ala
Día 13. Da Santhomas y escalas en 10 dias, vapor egpaflol Barce ona, capitán Ron, * onelada3 133, con eLc-to;-¡ A R. Herr ra, Pasajeros 157.
Salida*.
Dials. Para CayoHu-so vivero amariesuo Mary Matilda, «-»pitan Archer, por Ortiz v Compañía.
Para Falmouth fragata inglesa Glad Tidings, capi tan Thompson, por Feseery Compafil«.
Se vende» «los casas <1« manipostería, tablas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Tórmi-uo números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solarer cercados de piedra propios para una quinta: en ei mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del- rio y otio Inmediato A ia iglesia: eu esta imprenta Impondrán.
Novena «le Nuestra Sefiorn «le Covadouga.
La novena de esta Banttsima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué traslaiiada A esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba da reimprimir y se halla «le venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Atmeida, callede Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI-tildo quiropedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sisteuiu sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos; calle Ancha del Norte núm. 146.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
» ti'oa i*uif«o oct. ociet \<».
•’'»pitan. Vil lamí).
Viaje extraordinario A Cuba tocando en Nusvtlas, Gibara, y Baraoos.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y lie gará A Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y ilegará A Gibara el 2.
2 — Saldrá de Gibara y llevará A B *racoa el 3. 3—Saldrá de Baracoa v llegará A Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Brea. D. Pedro Bandiez Dolz y Compa
fila.
Gibara, Sres Sil a Rodriguez y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Brea. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
yi*oai imin t im
( ’api lan, Ro i*.
VIAJE A BANTTJÓMA*
POR EL NORTE DF. SANTO DOMINGO. Orden de idaje.
18— Bal.Irá *!«* la H*«h/*naá las J2y llegará á Nuevf » el 20,
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
«ie Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Culta el 22.
«le Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y ¡legará á Mavague/ e! 2* «le Mayagiiez y I'legará á Aguaílillu el 2lí. «ie AgUttdflla y llegará A Puerto Ri* o el -¿1 -	• «le Puerto-Rico y ibtgará á Han TIíÓiiih» el 2t
Retorno.
-Saldrá «leB. Thómas y llegará á i’neilo-HIco «'
de Puerto-Rico v llegará á, A guad 11 lie el 4 «le Aguadilla y llegará á Mayagiiez el ;
«le Mayagiiez y llegará á Puerto-Pial! el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el t> «leCubuy llegará, á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A.G litara et tu. de Gibara y llegará á Nuevitas el ti. li —Saldrá le Nuevitas y llegará a la tlanaon e* I 6 la madrugada
Recibe carga des le el 15 en-deiaute eu *1 huí« Ue o Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: .-’res. Ginebra berm,»u,>».
Mayagiiez: Síes Gutiérrez Blunies.
A-gnadiiia: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y iienu. de í Santhomas: Larnb y O?
Nuevitas: Br. I). Pedro Sánchez Dolz Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y ( ”
Baracoa: Bre». U. Álavo y O1*
Cuba: Bies. S. y I . R y Compafil Be despacha, por io. Uau«*o **
Ignacio número ñu.
" 2"’ ~ de Nuevitas y llegará A la Habana e|
L» carga se recibe del 29 en adelante por al mutila
de Luz.
Gibara: Sres. I.ougorla, Rosal y 0. a Baracoa: Hres. Moties y Lluhl.
Cuba: Bros. Ros, H. ° y O. M Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. a Mayagiiez: Brea. Hijos de Llorada.
Agiiadilla, Sres. Amell, Juli« y C. *
Puerto-Rico: Sres. Inarte, H.‘o yO.«e Santhómas: Bre». Lamb y C.a He despacha por Ramón «le Herrera, H, Ignaeb,
TUSO S>33 LETRAS.
J. Damestre y Compañía, Cuba 83.
Giran eu todas cauthlades A corta y larga vl«i„ bre las plazas siguientes:	° la 60V
Aguilas, Albacete, Albufiol. Aicny, Algeolras Al fiama, Alicaute, Almería, Andújar, Autequera Aiau juez, Avila, Avilé*, Ayamonte. Badajoz, Birceioim üaeua, Baza, B teza, Béjar, Beuic.trió, B»banzos Bil bao, Búrgos, Biyalance, Cabra. « Aceres, CádlVcala tayud, Caldas «le R-yes, Camarifio, Caudamo, i'auga* de Onis, Cangas «le Tiuea, Caravaca, Carmoua Cirril C ,i lagena, (. ustellon de la Plana, Cé», Ceuta, Chiclana'
« dez.a, Ciudad Real, C »rcubion, Córdova, Corufia Cu «hilero, Denla, Ecijn, Espinardu, Ferrol, Finia'terre Gerona, Gibraltar, Gijon, Gia*lo, Granada, Guadalal»' «a, Guadix, llaro, Hellio, Huelva, Huesear, Juan, iV ti va, Jerez, de Ja Frontera, J umilia, Lago, Lastres Leon Lérida, Logroño, Luja, Lotva, Llana», Luarea, Liiuena Lugo, Madiid, Mahou, Málaga, ólanzauares, Mazariou’ Medina Sidonia, M- ndoñe lo, Montefrio, Moutegriar' Montila, Muntolo, Motril!, Mugía, Murcia. Mino» 3« Galicia, Oreme, Orgita, Oriuheta, Oviedo, Padrón, Pa(. ina de M (Horca, Pamplona, Poutevedra, Pates pra-va, Puente Geuil, Puerto de Santa Marta, PuerloR»ai Requena, Rsinosa, íieus, Rivideo, Uivadesella, Hala-mane«, Balas, San Feliú ds Guixols, Brn Fernaudo Han Lúcvr de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Tenerife »au' Sebastian, Sana Marti dsO.tlgaeira, B»mandar,*3,g. uago «ie Galicia, Barifiena, Sevilla, Segovia, Soria Tarragona, Teruel, T* mi amo, Toledo, Tortosa, Terra' lavega, Trujillo, Tude'a.Tay U|igtr, Utrera, Valencia Valladoliit, Vega de Ri vaneo, Viuagarcía, Vlgo, Villj-preaente, Viliaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, YecL Iu. desto, Irum, Zafra, Zamora, Z iragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Yaieuoia, Cartagana, A! •ante, Murcia, Sevilla, Màlaga, Jeréz, Corufia, rtau'iihito de Galicia, Ferro i, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sanm Marta de Ortigueira, Viliug arcta, Ri vadeo, vivero,0r«h-
20—
21—
21—
23—
25—
26-
oO-
27—
3-
4— 6— 6— 8—
y-
l(F
aranetia j
•lie le-t*
... ebastiao,
Pamptoaa, Palma de Mallorca, Mahou, miza, 8am¡, Cruz «te Tenerife. Juen, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva, üenia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cio/a, Muía Espinare«, lucia, Jumilia, Maz.arroii, Grifiuéla, lletiij Albacete, Huelva, Córdova, Grana,ia, Caruioilii, K.cij»' Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de i u xob la giran en tratas canthlaile» y a nona y larga vm a,
«ie Cuba núm. »8 entre ¡ e.iieule—Key y Aturada
i lientesln y 5 rnpalUa
Giran latra» A corta y larga vieta en grandes y pr. «luefla» cantidades sobre tollas las ciudades y villa de España, y »obre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Ca-nai ias.
L. Wily Compañía.— Ban Ignacio uflm. 4*1,



Ferro-carril «leí Oeste.
En virtud de haber man i fe (tuda el Br. D. José Mirla González que se ie lian extraviado siete recibos ds dividendos correspondientes A las dos acciones qua representa en e-ta sociedad, ha acordado la Juuta dirojtl-va que se publique tal ex ravío, por nueve dias, etilos periódicos d s era a cap.t&l, y que si en .ficho perlod » no se presentare reclamación alguna se déu por nulos lo» documentos per*lbio», entregándose al interesado lo» títulos dems *:os acciones.
Habana 12 ue Junio do 1S72. José María del Rio Secretario,
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A BANTHüMaB
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y Regará A Nuevitas el 5.
..	5—	„	de	Nuevitas y llegará fl Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.	de	Baracoa y llegará fierCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegar A Mayagiioz
el 12.
.. 12—	..	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
.. 12—	..	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
el 13.
.. 13—	- lie Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16— .. de Santhómas y llegará á PuertoRieo el 17.
.. 17 - «le Puerto-Rico y Regará A Aguadilla el 18.
.. 18—	.. (le Aguadilla y llegará A Mayagiiez el
18,
„ 19—	.. de Mayagiiez y llegará A Puerto-Plata
el 20
...	20-	..	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 22.
..	22o*-	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 28.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibara y llegará A Nuevitas ei ¿5.
Compatii» cubana «lo alumbrado «le gas.
No habiendo.p xtlno eele'irar.-o por fallu de concur' rentes ea número bas'nute, la junta gi u* ral dispuesta tiara el 7 del actúa , co i el objeto d > elegirán gteewiitr para l»s cuentas del año último, el Sr Presidente se ha servido disponer se et eu por si guuda vtz A 1«*» Sres. at' cionista» á Junta general eu su inorada, Amargura nütneroo, con elpropio Un, para et 19 del corrienieá la» doce, en la inteligencia de «¡ue la reunion se efectuad, sea cual fuere el uúmero de con* urrentes, según el arti-cuto 23 del Reglameuto,
Habana Junio 11 de 1372 Ei Seeretario, J.M, Cubimeli y Ruiz.
Compañía «le caminos «la hierro de la Habana.
Habiéndose dispuesto sacar A pública subasta el suministro de la carne fresca que neíeatta esla compañía para consumo tanto de adátieos como di la enforweríH, se avisa al público que ei (lia 20 del o*orrieute A las do» ite la tarde se verificará la subasta eu la Admitíhtiaeiou g -neral, sita en* Viilunueva, con arreglo al pliego *t» condiciones y modelo de proposición que daede esta fe cha queda i ds manifiesto en el aUnaceu gsoeial i» esta cumpafifs, sito en ei patio de la misma citación d» Viliau eva.
Habana 4 de Junio de 1872.—E! Ad nlnUtradorf)' uerul, Juan Bautista Cantero.
Habiéndose dispuesto sacar á púb loa subasta ol íC-míntaíro del mal* que pueda necesitar esla compafil“ para los atiima'es que existen en toda lu linea, Be avis« al público que *»1 «lia 21 del corriente á las dos deja t“1' de se verificará dicha subasta en la Administración ge neral ella eu Vibanueva, con arreglo al pliega deooudi-cione» y modelo «Je proposición que de»*le estafa®«1* quedan de manifiesto en el almacén general de la co® pafila sito en el patio de la misma ejtac.ou da Vil“' nueva.
Habana 4 de Junio de 187 j neral, Juan B. Cantero.
Ei Administrador g«'
Cotupaflia «io almacenes de Begla f Banc# «leí Comercio.
Habiendo participa !o D. Fi'inoRco Perez CarbalU que 30 le lia extraviado U11 Cert fi jado de dos acoiooG o esta compañía, co i ios número» 13396, y 13397, yd*®1* j do proveérsele de un «lupl cado se participa al P“DI“¡ ' para que el que se considere con derecho al refsfidoc • tificaJo ocurra A esta seci etarla; eu el concepto d^s q trascurrid . nueve dias cont utos desde la publicaow de este auunaio sin nuevo ipo»itor se procederá » pedir e! referido duplicado.
Habana 7 de Junio de 1872. El Secretario, linar del Rato.
Apn-
Ferro-carrll «íel Oeste.
Productos en May o de 1872
Estaciones.
Cristina........
Pinos...........
A. Naranjo......
Calabazar.......
R. Boyeros......
Santiago........
Rincón..........
Salud...........
Gabriel.........
Güira...........
Alquízar........
Caña»...........
Artemisa........
Mangas..........
P. Brava........
Can ielaria.....
Rio-Hondo.......
Tolales........
En Mayo de 1871. Diferenciar.......
u	oa	3?	Tota '.	Importe.	Equipa- jes.	Carga.
1131	1144	8007	10282	$ 6768 45	$ 136 ...	$ 8253 45
38	9i	508	137	79 10	•	
207	245	1161	1613	291 85	2 20	
372	442	2336	3l5l»	685 95	17 75	70 65
21	70	407	498	51 30		
	436	1880	2574	848 05	33 75	073 60
74	lit	868	1119	354 55	11 -lo	122 70
14	20	237	271	142 85	i 50	38Ô .
47	48	181	276	221 7 a	5 85	3242 45
	7 3	094	851	591 95	9 80	6760 20
	67	625	819	(¡88 70	29 lô	4415 20
«5 J	17	186	251	243 70	4 45	2013 95
8u	44	440	56t)	517 30	15 35	3159 JO
Ò	i	15®	163	39 50		
8	9	124	141	36 90		
186	86	OOo	937	1477 75	31 35	1558 7o|
17ô	♦>1	43(*	670	191 35	i 07 90		
2878 »	3031	18912	24S21	$ 12214 ...	$ 401 45	$ 30659 ,.. j
3303 —	2973	15483	21764	I10S6 40	527 50	25239 60
— 430	+ 53	-+3429	+ 8057	+ J167 60	- 121 05	-j- 5419 49
Telegra-
mas.
Productos
eventuales
Tot®1
geriet®1
$	5140$ 1279 62
5 60 "il 20
J 20, 2 to' 2 4ü| 20 40
19	60j 1 60¡
H 30
12	40j
2 ...I
114 90 124 80
20	IO
30i>6
;;;| m
■f. j 279 02!$ 43414 68 501 «U#^ i- 1211 12]+ t*41.
Habana Junio 9 del872. El Administrador general, Manuel Fernandez Brami sio.
IMPRENTA. DEL GOHIERNO.