PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.'Vii in. Ni
Miércoles 3 de Abril de iS7‘ì .Santos Brullo de Palermo coniesor y IUpiane mártir. Circularen el Cerro.
PARTE OFICIAL.
‘fScTT---:--------------------:----
PUliVIKItA SUCCION.
(»MUÑAS SUCEKIORES UKNKKA1.K6.
i. ti h i i it iv o h c p i moa i* o u m «
de lit |>rovintia de Cuba.
SECRETARIA.
Instrucción pública.
Visto el expediente instruido por la Junta local de Instrucción pública de Matanzas, para la reforma de las escuelas do primera Enseñanza de los distritos municipales de aquella ciudad y de Alacranes, en cumplimiento de lo decretado por este Gobierno en 10 de Noviembre último y con sujeción al reglamento orgánico de Instrucción primaria de la misma fecha, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se Ira servido resolver:
1.	° Se establece en la ciudad de Matanzas, una escuela de primera Enseñanza Superior, para niños, en virtud de lo que dispone el artículo 3. ° del reglamento orgánico de Instrucción primaria.
2.	° En la expresada escuela se enseñarán además de los ramos elementales, ¡os de enseñanza primaria Superior que determina el artículo 26 de dicho reglamento.
o. ° El personal para dicha escuela se compondrá de un Maestro y un Ayudante, el primero cou el haber de $1500 de sueldo anual y ti segundo cou el de $750, todo con arreglo á los artículos 12 y 54 del citado reglamento.
4.	° Se consignan para gastos de material de dicha escuela Superior $375 anuales y $000 mas para alquiler del local.
5.	° Se declaran de término con arreglo al artículo 35 del reglamento citado, las escuelas de nif.ot de San Carlos y San Cláudio de la ciudad de Matanzas con el haber de $1200 de sueldo á cada uno de ámbos maestros, asignándose pura material de cada escuela $300 y pai’a alquiler de casa de cada una $000.
0. ° Se declaran igualmente de término y con igual asignación que las anteriores las escuetas de niñas de Santa Cristina, y Nuestra Sra . de Covadonga de la ciudad de Matanzas.
7.	° Se declaran escuelas de categoría de 2. ° ascenso con la asignación de $800 de sueldo al maestro $200 para material y $420 para casa Ja de varones nombrada de San Bernabé y la de niñas de la Purísima Concepción.
8.	° Se. declaran escuelas . de primer ascenso con la asignación de $700 al maestro, $175 para material y $4'20 para casa, la de varones nombrada de San Pedro y la de niñas de Nuestra Sra. de las Mercedes, en la expresada ciudad de Matánzas.
9.	° Se crea una escuela incompleta para niños de color denominada San Francisco de Asís y otra para hembras de igual clase titulada Santa Amalia en la propia ciudad con la asignación de $300 á cada uno de los respectivos maestros, $75 para material y $204 para alquiler do casa.
10.	Se declaran escuelas de entrada para varones, las rurales del distrito d i Matánzas, tituladas San Juan Nepomueenode la Sabanilla do! Comendador, la de San Cipriano del Limonar partido de Gnanmcaro; la de San Miguel partido de Seiba-Mocha; la de San Blas de Corral Nuevo; la de San Vicente de Paul del partido de Santa Ana; la de San Antonio partido de Cabezas.—Igualmente serán de entrada las de niñas de Santa Cruz en Sabanilla del Comendador y de Nuestra Sra. del Monserrate en Cabezas, asignándose á cada uno de las anteriores referidas escuelas $600 para sueldos del maestro, $150 para material y $204 para casa.
11.	Serán escuelas de la clase de incompletas para varones, la de Canasí partido de Corral Nuevo la del Yumurí, partido de id., la de San Miguel partido de Guamacaro; la (le Ca-nímar partido de id., la de V. Bermeja, partido de Cabezas, la de San Francisco de Paula, partido de Seiba Mocha. Y la de niñas de Corral Nuevo; la del Limonar partido de Guamacaro; la de Vieja Bermeja partido de Cabezas, la de Santa Ana y la »le Seiba Mocha, con la asignación de $300 á cada una, como sueldo al respectivo maestro, 75 para material y 120 para alquileres de casa.
12.	Se declaran escuelas de primer ascenso la de varones y la de niñas del pueblo de Alacranes distrito municipal del mismo con $700 de sueldo á cada maestro, $175 para material y $30Q para casa.
13.	Se crea una escuela para niños de la clase de color de la3 denominadas incompletas eu el expresado pueblo de Alacranes con la asig-naeion de $300 al maestro, $75 para material y $150 para casa.
14.	Se establece una escuela de varones y otra de niñas de la categoría de entrada en el caserío de Bolondron; otra de varones de igual categoría, en los caseríos de la Union y de la Güira correspondientes todos al distrito municipal de Alacranes con la asignación do $600 de
! municipal. De la propia manera se asignan $120 ; para premios de las escuelas del distrito muní-’ cipal de Alacranes y $183 para gastos de Secre-j taría éimprevistos de la comisión auxiliar de dicho distrito.
18.	La remuneración de $300 que se señala á los maestros de escuelas incompletas, deberá entenderse en caso de que no se encargue de la enseñanza en las localidades respectivas, el párroco ó coadjutor, como dispone el artículo 5. ° del reglamento.
19.	El gasto de $34538 que ocasionan los establecimientos de primera enseñanza y demas determinados para el distrito municipal de Matánzas, será de cargo del mismo y el de $9218 á que asciende el gasto do las escuelas del distrito de Alacranes, corresponderá á su municipio en cuyos respectivos presupuestos de egresos figurarán desde luego las expresadas cantidades.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Marta de. Araíztequi.
Don arreglo á la disposición 3.03 de las transitoriasdél Reglamento orgánico de instrucción primaria, y de conformidad con ]o propuesto por la junta local de instrucción pública de la jurisdicción de Matánzas, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para las plazas de maestros y maestras de las escuelas de primera enseñanza de los distritos municipales de Matánzas y Alacranes:
1.	° A D. Mariano Dumas Cháncél, actual Director por oposición de la escuela municipa superior de Matánzas, para maestro de la propia escuela Superior, con el haber de 1500$ de suel do y 948 de sobresueldo.
2.	° A D. Claudio Dumas y Franco, profesor normal superior, para la plaza do ayudante de la escuela superior con el haber do 750 $ dt sueldo anual.
3.	° A D. Esteban de Cárdenas de Carri lio de Albornoz, profesor de instrucción primaria elemental, para la escuela de término de la ciudad de Matánzas titulada “San Carlos,” con el haber de 1200 $ de sueldo.
4.	° A D. José Benito Ortega y Diaz, pro fesor de instrucción primaria elemental, para maestro déla escuela de término dclaciudat de Matánzas titulada “San Cláudio, con el haber de 1200 $ de sueldo.
5-° A D. Juana Rosade Peirano del Vi llar, profesora de instrucción primaria elemen tal, para la escuela de término titulada “Santa Cristina en la referida ciudad de Matánzas, con el haber de 1200 $ de sueldo anual.
6.	° A D.53 Francisca de Cárdenas de Tió, profesora de instrucción primaria elemen tal, para maestra de la escuela de término titulada “Ntra Sra. de Covadonga” en la ciudad de Matánzas, con el haber de 1200 $ de sueldo.
7.	° A D. Estéban de Cárdenas y Rodríguez, profesor de instrucción primaria elemen tal, para la escuela de segundo ascenso titulada “San Bernabé” de la ciudad de Matánzas, con 800 $ de sueldo anual.
8.	° A D.03 Manuela de la C. Roque de Escobar de Fernandez, profesora de instrucción primaria elemental para maestra dé la escuela de segundo ascenso titulada “Purísima Concepción (le la ciudad de Matánzas, con 800 $ de sueldo anual.
9.	° A D. Manuel Cebados y Lozano, profesor de instrucción primaria elemental, para la escuela de primer ascenso titulada “San Pedro” de la ciudad de Matánzas, con el haber de 700$ desueldo.
10.	A D.53 Dolores Chamorro de Ortiz, profesora de instrucción primaria elemental, para la escuela de niñas de primer ascenso titulada Ntra. Sra. de las Mercedes” en la ciudad de Matánzas, con el haber de 700 $ de sueldo anual.
11.	A D. Pedro Sánchez y González, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada de Sabanilla del Comendador titulada “San Juan :Nepomu-ceno” con el haber de 600 $ desueldo.
12.	A P.1:3 Josefa Betancourt, de Sánchez, profesora de instrucoiou primaria elemental pa-
--1 -. ^ ^ 1 í» 11 a »-«i 11 r* c /1 Autnn/ln L l n I ... I a C t O a
sueldo á cada maestro, $150 para material y $250 para casa.
15.	Se establece una escuela de niñas en ■el caserío de la Union y otra también para niñas ■en él de la Güira de la clase de incompletas, con la asignación de $300 desueldo á cada maestra, $75 para material y $150 para casa.
16.	También so establecerá una escuela para varones de la referida clase (le incompletas en la agrupación del Estante y la-del Galeón con ja asignación de $300 para cada maestro, $75 para material y 120 para casa:
17.	Se consignan para gastos de la Secretaría de la Junta local de Matanzas, $1500 anuales,$500 pará imprevistos y $300 para premios de los alurfinos ue las escuelas de su distrito
ra la escuela de niñas de entrada titulada “Santa Cruz” en la Sabanilla del Comendador, con el haber de 600 $ de sueldo anual.
13.	A D. Manuel Flores y Cabello, profesor do instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titulada “San Cipriano” en el Limonar, partido de Guamacaro, con 600 $ do sueldo anual.
14.	A D. Ramón Barquin y Duque de Estrada, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titulada “San Blas” en Corral Nuevo, con 600 $ de sueldo anual.
15.	A D. Tomas González Barroso, profesar de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titulada “San Miguel de Seiba Mocha” con 600 $ de sueldo anual.
16.	A D. José María Ordoñez y Trimiños profesor de instrucción primaria elemental, titulada “San Vicente de Paul” en el partido de Santa Ana, con el haber de 600 $ de sueldo anual.
17.	A D. José Ignacio García y Guerra, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titulada “San Antonio” en Cabezas, con el haber de 600 $ de sueldo anual.
18.	A D. a Natalia Arruty de Urango, profesora de instrucción primaria elemental, para la escuela de entrada titulada “Ntra! Sra. de Monserrate” en Cabezas, con el sueldo de 600 $ anuales.
19.	A D. "* Antonia Cabrera de Junco, para maestra de la escuela incompleta de niñas de color, titulado “Santa Amalia” en la ciudad de Matanzas, con el hacer de 300 $ de sueldo anual.
20.	A D.53 Celestina Martínez y Rodríguez con certificado de aptitud para la escuela incompleta de niñas del partido de Santa Ana titulada “Santa Rosaba” con el haber de 300 $ de sueldo anual.
21 A D. Juan Gurdiel y López, profesor de instrucción primaria elemental, para la es cuela de varones de primer ascenso del pueblo de Alacranes, con el haber de 700 $ de sueldo anual.
22.	A D.03 Fidelina Zamora de, Gurdiel, para la escuela de niñas de primer ascenso del pueblo de Alacranes con el haber de 700 $ de sueldo.
23.	A I). Agustín Ayala profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada del caserío de la Güira del distrito municipal de Alacranes, con 600 $ de sueldo anual.
24.	A don Joaquín Cuervo profesor de instrucción primaria elemental para la escuela de entrada, de varones del pueblo la Union distrito municipal de Alacranes con 600 pesos de sueldo anual.
25.	A don Estovan Benito Martínez, profesor de instrucción primaria para la escuela (le entrada de varones de Bolondron, distrito municipal de Alacranes, con e| haber de 600 pesos de sueldo anual.
26.	A doña AnafJabres de Várela, para la escuela incompleta de niñas de la Union, distri- j lo municipal de Alacranes, con el haber de 300 pesos anuales.
Lo »pie por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia debiendo acudir los interesados á recibir los respectivos títulos de sus nombramientos á esta secre- ¡ taría del Gobierno Superior político, sin los cua j les no podrán tomar posesión de sus respectivos ' destinos, abonando los derechos que marca la j tarifa publicada en el Reglamento Orgánico de 1 ustruccion primaria.
Habana 30 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Marta de Araíztequi.
El (lia 10 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de a qufleres de casas, la subasta publica de los materiales existen ta-s eu el solar situado eu la calle de Moreno c»quina á Cepero, cuyos material » y tasación son ius siguientes:
1900 tejas-planas, próximamente............$	90 ...
490 val-tosa» cataiuua»...*«................. 20	...
I pail (pequeña............................ I
1	cilindro de madera....................... 1
2	uutépeauos de balcón de	entresueiu....	8	...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puert: s vieja»......................... 30 ...
Total de la	tasación.....	150	...
I
Los que deseen liacer proposiciones, pueden acu-dir'ft (»tas oficina» Qaliano 102, por medio de pliegos cenados el iliá y hora indicada, abiertos ios pliegos se adjudicara -al mejor p< stor, si resultasen dos ó mas positivas Dual es» se abrirá, puja éntrelos mismos y el ¡pie mas ofreciese le serán rematados, debiendo en el acto hacerehtfega tm las cajas »le esta Administración de Ja cantidad etl (píete le adjudique.
No se admitirá postura que no cubra la tasación: el remntiuot; deberá sacar los materiales de dicho solar en el té rrntrro dedos días.
Habana 26-de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego GrxroU» Noy iteran.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....enterado del ailuiici > publicado en
la Gaceta ue esta capital d idia-.j.. pat a rematar los
materiales existentes en el solar calle de-Moreno esquina a Op ro |Orre) ofrece por ios mismos ia cantidad de..........
Habaua..„.... de..........de 1872.	. i
— -------------------------—f----------------------n.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....enterado del anuu-
(*e...... y *1« lúa condicione« y requisito* que «o
exigen para adjudicar al mejor postor ¡03 solaros números uno y dos do la manzana veinte y siete do les terrenos de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre un en el anuncio inserto eu dicha Gaceta; solicita so subasten á su favor y con arreglo á lo establecido eu el .Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de toilas las disposiciones prescritas y & satisfacer it la Hacienda pública en lo( plazos marcados [ó al contado] la cantidad de....abonando también los de-
recho.» ue e.-critina y demás gastos que se originen y los 18í pesos 27 centavos p> r acotamiento, -medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
1 (pie
El Excmo, Sr. Gobernador Superior Político se ha servido conceder á D. Gregorio Gonzalez Morales, Conde de Palatino la autorización que solicita para usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica (pie le ha sido concedida por S. M. el Rey [Q. 1). G.j
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 3(Tele Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Marta dé Aráiztegv'.
Inspección f/cncral de Obras públicas.
Sección 2 ^
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo eltipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento'Ochenta y cinco pesos al mes,
que
so señalan en la condición 4. **, se ha seña-
ado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4; y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta (le-pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resaltan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, a una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
fEl plievo de condiciones se publicó eu la Gaceta de ¡o.» dias 19 20 y 21 (leí actual.]
Resultando ;-iu dueño conocido uu solar eu Batalia-nó, (pie linda por el Norte con el medioholar de los tíres. Borda», por el Sur con la calle de Júsliz, por el Estecou medio solar de D. Francisco C'úadía y por ti O.-st» cou la oídle detíostradu, eu mimbre de ía Haei'ebda pública se anuncia al público para que en el término de tremía dias acudan los que se consideren con derecho a dicho terreno con la oportuna reclamación y en el caso do no haberla se iucau'ará la Hacienda del mencionado terreno COn arreglo a la bey,
Habana Marzo 1« de 1872.—Diego Gáfela Noquera
Esta Administración lia tenido por conyenieutes»-car a pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:,
IJna,casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesusdel Monte) eu..............$
Una cindadela calle de Fomento número 29
(Jesusdel Monte) eu................
Dos casas eu la calle de Han Andrés números 4 y (i [Mariauaoj una.............
Una id. en la calzada del 1 auorama esquina ó Dolores [Marianao]..................
Una id. id. en la calle de la Lealtad número 138...................................
Una id. id eu la calzada de Jesús del Monte número 401............................
Una id. id. eu la calle del Aguila número
78 [altos]...........................
Una id. id. eu la.calzada de Belascoaiu número 72,...............................
Una id. id. en la cillede Huu Miguel número 31...................................... 20	50
Dos solares calle de Santa Tetesa [Cerro]...	4
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero....
Uno id. al fondo del numero 310 de la calzada de Jesús del Monte en................ 2
Uno id. calle (le la Lealtad contiguo al numero 12................................    2
Una casa eu la calzada de Han Luis Gonzu-
ga número 75,............................. 42	50
14
17
17
21
20
80
25
S
Audiencia I’retoiial de la Habana.
Secretaría
Circular.—Por la Intendencia general de Hacienda en oficio (le 20 de este mes se dice al Excmo. é limo, fer. Presi lente de osla Real Audiencia Pretorial Jo 1 sigue:
“Excmo. é limo. Sr.— Eu vi-da de la baja injustificada que hace tiempo se experimenta'en los valores de las especies timbradas, muy particularmente enei papel de rehitegro v con el liu de evilardefraudaciones (pie lastiman al Tesoro y ofenden la moral pública, excusando hasta donde sea posible la ai licaciou de pena-lid 11 a 1 ministrati va, de esta Intendencia general do conformidad con la propuesto por la Administración
o dos
......	-------acio-
nes q Loloct unas ue Hacienda donde radiquen una cen ili a,i ni mensual comprensiva d» Jo.» expediente» gubernativo», camas, pleitos é incidentes que eu dicho perro lo, hubiesen tenido piovideucia do pago de co»ta», señalando la participación que en ella tivo la Hacienda por c! correspondiente reintegro y si este se invirtió en el papdl destinado a ef-ct 1, acompañando estajo en que figuren Ics crédilo» pendientes de ccbro poreste concepto eu fin decada mes. Eu c, n»ecu» noia he de merecer del plultdble celo de V. E. porci público rervieio, comunique sus órdenes superiores á los tíres. Alcaidei Mayores del territorio para que vigilen el cumplimiento parle de les Escribanos de ia citada disposi' ion.”
En vista de la preinserta comunicación se ba servido mandar tí. E. I. se circule según lo verifico a lis tíres. Alcaldes Ma.tores del (erritorio para su cumpliuiient»
(jtn lición.
Habana Marzo 30 de 1872.—De José huno.
j	j,iupuc.»(.u pul IU AUUIIlllHinil
Oent.ral de Rentas y Estadística; ha resuelto que u lo» Escribano.» de ni Isla remitan á las Administra
por
fido ’es.
i» y
: Girali, tíecré-
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de os faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos ior arroba se ha lijado el veinte de Abril próxi-no para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia eu la Inspección de Obras públicas, cale de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-se á la contrata el pliego de condiciones que se nserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, .ebiendo ir acompañada cada una eje la carta de pago que acredite haberse consignado eu Tesorería general la cantidad de doscientos escu-d»s, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que du-
rara diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. general, Eduardo F. Dui/iUo.
El Inspector
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gacela del y Ì9 ilei con ¡ente.]
Admltiisisa<Jon Central «le bienes «leí Estallo y embarcados.
Los individuos que á continuación se expresan ó
su » apoderado» en esta capital se t-erviiáu presentarse en esta Administración, negociado dd departamento Occidental, para enterarles de «Biintos que les-conciernen.	•
D. J. tí. Du-Bauohet.
... Cristóbal Moran.
... José Diaz Villegas.
... Muriauo Hernández..
... Antonio López detíantaua.
Habana 30 de Marzo de 1872 general, Diego Gare a Nogueras.
-El Administrador
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papeldel sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al' en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor posror de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de uu trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición de los salare» 1 y 2 matizas na 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. tír. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saquen á subasta dichos.solares, cuyas condiciones sou la-siguientes:
El solar número uno tiene fachada al Oeste á la ca-l'eCentral con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calle del Príncipe: al Norte tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, cou el solar número ,dos con cuarenta metros cincuenta centímetro» y cierra el terreno con la medianería al ¡jur, con el solar número cuatro de veinte y tres m tros cuarenta centímetros, formando una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente ar oja una superficie de novecientos sesenta y ocho metro» voinie centímetros, que a razón de veinte y ocho pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve peros sesenta centavos.
El solar número dos colindante cou el anterior tiene su fachada al Norte á H caite del Príncipe con veinte y dos metros de frente y forma medianería al Este cou ia casa perteneciente A Ja Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el tíurcon la casa del Valle y ei solar número cuatro de veinte y tres metros y cien a el terreno al Oeste eou medianería al solar número uno cou cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja uua superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón dq veinte y seis p'esps metro importa veinte y tres mil quiuien tos diez y ocho pesos Ueiutq centavo»; siendo el valor total (le lo.» dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve peseti s quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus falla as á la calle del Príncipe esquina á la calle Central y estar construido» Jo» terrenos late ules con edificios imporiaútes como lo es la casa de la Empresa del Gas y en la esquina opuesta la fabrica de tabacos de don José Gener y 4a forma ole terreno muy regular, no existiendo eu él construcción alguna de las antigua» mura-llas y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla cenital y alra- ' v esa mi o parte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar.-enal la cual quedando subterránea 110electa para ia construcción.
Calculados los gastos d i levantamiento del plano, acotamiento, inediciou y avalúo según lo aprobauo por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez, centavos de peso par metro superficial á los citado» solares que miden mil ochocientos setenta y dos metro» setenta y cinco centímetros pagarán ciento ochenta y siete pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo así como los gastos de escritura.
Poctauloy debiendo verificáis? la subasta de tos referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañana en el local que ñaupa la Admiuistracion central de propiedades, del Estado, calzada de Guiiano número 192, se con vocan Ales que deseen adquirir dóclio^ terrenos en propiedad, en el concepto de (pie el reniat' se celebrará eou arreglo Alo dispuesto eu el Reglamento de primero d - Octubre de 1865 y que el rematado! qendrálo» derechosy adquirirá las obligaciones que en el mismo sé detallan y que los pliegos cerrados de las próposicioueaque se preseutpu se ledactarán cou sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Ex uro tír. Intendente se publica en la tíacelaoficial para'geuqral conocimiento.
Habana 12 de Mario’ do 1872.*-Rl Admiuiatrador, Diego (jarcia Nogueras.
SEGUNDA SUCCION.
OFICINAS UENl'.ltAI.BS.
Mauro Español «I» la Blabnna.
Dirección.
No habiendo concurrido (I número suficiente de aceionnti.s pura que pudiera i (instituirse la jimia general urdí barlú que debut celebrarse hoy, se convoca |á nuevajunta para ei dia 19 del cutíante mes.de Abril á las doce de su mañana, ad virtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdes que tome cualquiera que sea el i.úmero de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo de.1872.— El Director, Migut l déla J’uente.
CIJA UTA SECCION
OFICINAS l.OCAUES ME I.A RABANA.	.
Administración local de aduanas.
El Miércoles 3 de Abril pióximo á las unce de su mañana se han de rematar eu el almacén de averias quince barriles pimentón, que ba conducido la fragata francesa Mariiuique, pionedente de Véracruz.
Habana Marz.o 27 do 1872.—Atañía l Lários.
Habiendo cesado D. Antonio Garda González eu la plaza de guarda-almacén de la manteca y solicitado que se le cancele la fianza que prestó para garantir su manejo se convoca al comercio por si tiene que hacer alguna relaniaoion contra el expresado García González, lo verifique en e.»ia Administración en el término de once días, pues pasado este se piopondrfi ft la (Superioridad lo (pie preceda.
Habana y Marzo 20 de 1872.—Manuel Lários.
Habiendo celado D. Francisco Salas y Cózar en el desempieño de la plaza de guarda-almacén de esta aduana y solicitado que se le devuelva la fianza que prestó pura garanto su manijo, te ha dispuesto perla Superioridad que se participe al comercio para que si tuviere que hacer ulguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifique dentro del término de diez (liasen esta Administración, pues de lo contrario te propondiá lo que proceda.
Habana Marzo 23 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político «le la llabaua.
Secretaría.
EsWulo de los servicios prestados por el cuerpo de vigilancia deesta ju isdicciou eu el mes do Marzo ultimo.
( Por robo......................
| Por hurto....................!
Presos.....i Por heridas....................
j Por otros Ucut ,s.............
[Gubernativo!:................
H
18
30
Asiáticos y negros prófugos...........
Menores lemilidos al Asilo de tían Jo
Multas por várias infracciones........
Auxilio» prettados por ia policía.....
67
37
26
131
12
Loque do órden del limo. tír. Gobernador Polínico se publica para general conocimiento.
Habana 1? de Abril do 1872. -El Secretarlo, Mí-guel Narrer.
En vista de las reclamaciones que se lian 'presenta» do á este Gobierno en solicitud de (pie se amplíe el plazo para que lo.» veo-nos de esta jurisdicción puedan obtener cédula ile vecindad: resultando que en algunos distritos son mas de la mitad las personas que carecen de dicho documento, ¡t consecuencia de que no ba llegado á conocimiento de las mismas la disp» siciou publicada durante el mes de Enero último y Ja cual prevenía que hasta la fecha de boy se señalaba cono pia/.o improiogable pura obtener ei referido documento: considerando que no serla equitativo imponer á ios Vecinos, que por.ignorancia uoliau dado cumplimieu-to.á lo anteriormente manifestado la milita señalada eu el artículo 2? de la Instrucción de 1? Ue Diciembre de 18í(); el limo. tír. Gobernador Político se ha servido ampliar ei susodicho plazo, eu concepto de impioroga-ble, bastad SO dél pióximo mes de Abril; á cuyo bu, y para que nadie cari-zea del correspondiente documento de segundad, l< S íuuoiouarios de poli« ía, encargados de expedir las cédulas, L8 ljevatán á domicilio bien por sí, bien por medio de sus subalternos, según se baila, dispuesto eu el articulo 10 de la relatada Iustruccion ue i.'de Diciembre de 1870; eu la inteligencia deque los Inspectores de vigilancia serán los inmediatos responsables de la» omisiones que t¡e observeu eu esteeer-vieio.