/
ausentándose temporalmente al campo á recuperar su salud, ha conferido poder generalísimo a su legítimo hijo el Dr. D. José Cayetano de Arazoza, quien únicay exclusivamento está facultado para autorizar los <3*11 tratos, recibos, cuentas y demas en que debiera intervenir; por lo tanto hace notorio que no responde A ningunos otros negocios que en cualquier concepto se ^hicieren por ninguna otra persona que no sea la designada. Habana 25 de Abril de 1872.
José Toribio de Arazoza.
Onlan de la Plaza del 27 de Abril de 1672.
Retreta en la plaza de Armes 7.0 batallón de
Voluntarios.
Servíalo para mañana.
\
Jefe de día, el Comandante P. Tomas FrauoJs-00 del Hierro, del batallón de Matánzas.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarlos del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones capitán D. Jaime Rivero, del batallón Gulas de Rudas.
Medico para las mismas D. Francisco Llinfts, de Caballería la Reina 3.0 de Cazadores.
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Casas de •Sooorro.—Diarlamente se administra la vacuna y se dan consultas ft ouautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle da Jesús María número 09: la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique núrnerc 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de JesuB del Monte número 876.
f ^facultativos de semana.—Prlmeroy segundo dlstrl-dos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián Oor-dova, Rióla 68.
Torcer distrito.—Ledos. D. Jos8 Rafael Montalvo, Industria 110.—D. Manuel de los Reyes, Oonoordla 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo nflmerosufloiente de facultativos oon quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las sefioras Di María de los Dolores Gastón de Tavlra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendlzag. r. D. Mamerto Pulido
Real o asa de Renefloenoia y Maternidad. Diputa do de mes, el Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa general cía Dementes. Diputado de me» Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lása ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
V DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústlz y Santo venia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El día 30 del corriente de cuatro A cinco de la tarde se remataran en la ealle de Jesús María número 114, por Orden delSr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro
ios efectos de una bodega Jel intestado de D. Bartolo, mt Olavide, tasados en 139 pesos 60 ceutav mite postura que no cubra los dos tercios.
El día 29 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, se rematara en la calle de la Esperanza número por Orden del Sr. Juez de paz d* Josus María, uu lote de muebles de todas clases, tasado en trescientos treinta y nueve pesos cuarenta centavos correspondiente A la demanda que en cobro de pesos, sigue D. Manuel Ro drlguez Embll A D. Celestiuo Menendez.
El Martes 30 del corriente de 7 A 8 de la mafiana, se remataran en la calzada de Gallano número 120, por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Mari 1 en el mejor postor todas las existencias y armatostes de la quiebra de los Sres. J. Massú y Compañía, cuyo acto tendrá efecto A presencia del Sr. Comisario de la mis ma
PARTE ECONOMICA.
LIBROS 12 IMPRESOS.
,En el despache de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Lsy sobrs retiro*--------,------- 25
Reglamento del Montepio militar......................... --	75
Ley de ferro-carriles............ 75
Reglamento del Consejo de Administración......—....	...	75
Idem de Minería.................. 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.........................   ...	60
Ley de propiodad literaria..	—	26
Cédulas sobre privilegios de inve otos artísticos............. --	60
Estatutos y Reglamento del Banco Español................. 1
Ley sobre deevinculaciones civiles............................ 69
Reglamento de la División de
ciendascomunes..... ........... 37*
Ordenanza Municipal........... •••	75
Ordenanzas rurales............	75
Reglamento parala tramitación y resoluoion de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......... 25
Idem páralos Arquitectos municipales ...................	37*
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda...	—	25
podientes sobre el modo de * formar los expedientes de
expropiación................ 25
Dibujo lineal por F oxá, ...-- ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............ 1
Arancel de Aduanas1
AVISO.
ar Lo» Sr«L Buwritorea á la Oaceta, directos de
% ---------
esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á ios que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-iidas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871; acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADAE IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclta núm. 4 6 BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atfUogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lijo
PARA EL ASO 1872.
Se venden ft preoios médicos en el establecimiento de H. E. Helnen, Obrapía 11, entre Meroaderes y San gnaolo.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emnedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría da Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 & 10 de la mafiana, y de 5 ft 10 de la noche. Lecciones & domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, & precios muy médicos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, oirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya Inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia»; tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
i
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofreee fi sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mafiana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.'
gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci unte á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de la-iiuuelas, como podrá /er quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos é metálicos, 'l’ieiie también de venta:
ELIXIR O DON TALO ICO DE DESFORCE».
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, Ir s aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entro las potables de mejor calidad de esta Tala, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químico» Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, hfi hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-«auciadas por hus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20.A 22 grados
Hidrotlmetro........................ 18	»	^
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
o Sédio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerallzaüores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS
le los Profesores en Medicina que recomiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor Jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiceas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene u un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor éaugustia incomoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leucias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que sesostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai conoepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. tíamou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Eicólas José Gutiérrez.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curau el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Be venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pare curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» las enfermedades dei.peobo.
chaguaceda
CIRUJANO DENTISTA
ealle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo* dientes sin al-terar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número lio, entre Ama ■
equidad en los precios, advirtieudo que en diebo establecimiento se expenden adorno» y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc. Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de tíanta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no liabian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 51 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas-y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis oyentes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á Ja que generalmente se usa en eso sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de Jas buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida ñecos 7' dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar bu uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y San José.
lia jóven recion llagado de la Vuelta-A--
riba, solicita colocarse de escribiente con uu abe gado siendo apto para dicho empleo por haber sido secreturio de un juzgado de paz en un pueblo del interior. Informarán en la calle del Consulado numero 22.
Desea acomodarse un buen cochero de
uu c bailo; tiene percoaa que abune por su conducta. Cajle de San Ignacio número 120 informarán.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-
fel Lasso de la Veta y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos, ¡n el despacho de esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado eu la calle do la Habana núm. 184 entro las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como er primero en eu clase de los de esta capital, tiene el lrono-de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario • y ex traordinarios, contando para eJlo con las últimas nove daaea de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pal ra altare» etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esinorado & cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y
En la loma <le Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las batios de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, Baño y pintoresco de la villa.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual so ha servido prorogar por un afio mas, que cumplirá en Mayo de 1873, la rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de id ..........
los tenedores de billetes.
Matánzas Abril 15 de 1872.
-La Comisión.
Se venden dos casa» de mamposterla, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la ael Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia; en esta imprenta.impondráu.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropodiata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú otero 13, y en Guauabacoa ealle del Campo-Santo mil mero 26, en ámbos puutos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de fu milia, quq desde ei 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Erado número 66; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
D. Mariano CArles y Casadevall, Agrl
rnensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de .travesía
De Mobila en 8 dias, fragata americana Elllot Rit-cbie, capitán Hutchlnson, toneladas 450, con maderas á R. R Santa María.
De Liverpool eu 49 dias, baroa española Tres de Mayo, capitán Biotegui, toneladas 420, con mercancías á I. Gassol y Compafiía.
De Filadelfla en 6 .lias, vapor americano Juniata cap tan Colton, toneladas i215, con efectos á G. Nelison, Pasajeros 3
De Cardiff en 60 días, bergantín americano Nigreta, capitán Oaulden, toneladas 250. con carbón á la órden
De St. Thomfls, Puerto-Rico y escalas en 10 dias, vapor osp ifi d Moctezuma, capitán Llovet, toneladas 500, con efectos á R. Herrera.
Salidas.
Dia26. Para las Tunas de Zaza, barca americana Jesephine Martin, capitán Fiketf.
ioia27. Para Cádiz goleta española Veloz, capitán Rodríguez.
Para Copenhague barca noruega Protector, capitán Marnni.
Para San Sebastian y Santander barca española Mercedes, capitán Rulz.
De N. York barca inglesa Wood, oapitan Turmont.
Para Cayo Hueso vivero amerieano Mary Matilda, capitán Douglas.
Vapor español María,
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona directamente el dia £9 de corriente á las doce de ia mafiana. Admite pasajeros quienes reoihirán el esmerado trato de costumbre. De mas pormenores impondrán bus consignatar ios, Cuba 68.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente la barca española ■ Mercedes,» oapitan Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compafiía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en |Nuevitas Gibara y Baraeoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17-	... de Nuevitas y llegará A Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué le de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas. Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compafiía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compafiía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6.
5—	• de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el «.
6—	• de Puerto-Plata y llegavá ft Cuba el 8.
8—	• de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	■ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10_	. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11- Saldrá 0« Nuevitas y llegará ft la Habana el lid» la m ulrugada u
Recibe carga desde el 15 eu adelante su el muelle de Luz.
Consignatarios.
Huerlo-Plttta: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O?
Puerto-Rico; Sres. Iriarte y herm.de Caí acena y Ct
Santliomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sre«. R. Alnvo y O*
Cuba: Síes. S. y L. RrsyCompafii .
Se despacha por D. Ramou ue iimrer», callo derau Ignacio número 56.
VAPOR PEL IVO.
Capitán Riostra.
Viaje extraordinario á Cuba tocando eu Nuevitas, (R. bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Abril 30—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 8,
3—	Saldrá de Gibara y llegará ^Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará ft Cuba el 5.
La carga la reeibirá por el muelle de Luz del 25 su adelante.
1	Consignatarios.
fila.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanohez Dolz y Compa-
Gibara, Sres. Langorla Rosal y Compafiía. Baracoa, Sres. Monea y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compafiía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 66.
Empresa<t« vaporea españoles correos de las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá, de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el
0—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7
..	7—	„	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegarft a Puerto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegarft ft Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y Uogarft ft Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegarft ft Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegarft ft Santhómae
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegarft ft Aguadilla
el 18.
.» 18—	.. de Aguadilla y llegará il Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
20—	.. de Puerto-Platay llegará á Cuba e!22.
.. 22—	.. de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. de Gibara y llegará A Nuevitas el 23.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baraooa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sree, Ros, H. 0 y C.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Arneil, Juliá y C.35 Puerto- Rico: Sres. triarte, H. * yC. »
SaDtlióinas: Sres. Lamb y C.a
Se despacha por Ramou de Herrera, S. Ignacio 58
Clino DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en graudasy pe* jtiefias cantidades sobre todas las ciudades y villas de íspafia, y sobre*G;braltar. Ceuta, Islas Baloares y Canarias.
L. Wil y Compafiía.—San Ignacio núm. 48.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Sauiiag1 de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Viliagarcla, Rivadeo. Vivero, Oren" se, Oviedo, Cangas de Oui», Iatiesto Villavielosa, Riva" desella, Luarca, Pravia, Cudi'lero, Salas, Caudaino, Can" das de Tineo, Grado, Uijou, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinos;», Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza., Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorea, Caravaca, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, lletiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecijr, Utrera, Ayamoute, Antequera,y San Félix do Crixol-, la giran eu todas cantidades y á corta y largu vis a, calle ds Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre v O rnpañlu
SOCIEDADES ANONIMAS.
( mpresa de vapore» españole» correo» de la» Antilla».
VAI’OU BARCELONA.
Capitau, Ro v.
VIAJE A 8ANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevit' eJ 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegarft á Puerto-Piata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el	2 .
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 26.
26—	» de Aguadilla y llegarft á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el 28
Retorno.
2—Saldrá de S. Thórnas y llegará á Puerto-Hico el 3. 8—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el .
Compañía del tei 1-0-carrll do la bahía de la Habana.
No habiendo tenido Jugar por falta de número la junta general ordinaria, acordado para el dia 0 del corriente, se eonvocau nuevamente por disposición de la Junta directiva á lo; Sres. accíouistas, para que se sirvan asistir el dia 2 dei eutrrnte mes de Mayo á las dooa del dia, á la casa calle de Mercaderes número 86, para c niinuar la junta general ordinaria que principió el dia 23 de Febrero último, y para que oido el informe de la comisiou nombrada para el exámen de las cuentas presentadas se r( suelva lo conveniente, con la advertencia de que según lo dipuesto en el ar ículo 38 del reglamento, su constituirá la Junta, cualquiera que sea el número y representación de los sócio» que asi tan.
Habana Abril 18 de 1871. El Secretario, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función que á beneficio de D. NAPOLEON DE ARREGUI, tendrá lugar
El Mártes 30 cte Aorll de 1872.
te pondrft ea escena el magnífico drama en un acto titulado.
EL MONASTERIO DE YUSTE O EL LAUREL DE LA VICTORIA.
A continuación la pieza en un acto titulada DE ZARAGOZA A TABUENCA.
Dará fia 11 función con 1 1 chisto«» pieza en un acto MARINOS EN TIEBRA.
Empezará ft !»• ocho.
IMPRENTA, DEL GOBIERNO