DEL
CHISPADO mi LA JfIOANA
-Par* et atto bisiesto de 1872.
8« vraden a1 predo de ooatutnbre por mayor y me» apr en ossa de H. E. deinen, ralle de la Obrapfa nüme-io 11, or tre Mercaderes y San Iguacie.y en Mátanza» •u la Primera de Papel de Sancues y Compañía, calle de Rida 6 medio numero 88.
AGTHNALDOl.
r&rtado «nitido de almanaque« de I«Jo Para el a$o w«.
Se venden & precios siódiocs en ci establoclalento «le H. E. Keinen, Obrapla 11, entra Memderesy San gnaelo.
ARANCEL DE ADUANAS*
Raim praso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halia de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición ea la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara asi la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y si* guientes.
AVISO IMPOSTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ma la actual legislación áoi papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance do todas las fortunas, se ha publicado un
lili tu bolsi
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que oontiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso lociones posteriores
Este es ol ÚNICO libro de los haBta hoy publicados que puede Bervir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes!
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien te.Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina 6 Mercaderes.
Librería de Oharain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcoleoturías de Loterías.
En el interior de Iz lela:
En todas las expendedurías do elsctos timbrados y agentes de la Gaceta,
PARA EL ASMA O AHOGO.
Loe elgarros del Dr. Vista que curan «lasma, aho-»o, tes nerviosa, fluceíoms con opresión d« peohu. Se venden Obispo número 99 entro Villegas y Aguacate.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly nám. 71, eiqulna á Villegas.
Ofrec« al pflblico en (Q nuevo ertab«-m'«no tiu gian -urtid i de arañas y lampa «sd to lascase» y el# ú timam da. r>f>r - s a *lte <ie oarbon, muy •legsni.s: y * precio» módieo« igualmente un competo s o ti 10 d . f oda-, o a e» p « as pert ec é tes a d.ouo Tamo. T mbíeu se ha»« car^o de comp aidone 6 ins-tal i. ion de tuberías paia gas y agua y coloración de bunbae.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vie'a, cirujano dentista calle del
Iblsp ) uQuiero 99 entre Villegas y Agu-oate, avisa al iLíbiiO.» que estera al frente de su establecimiento para radicar toJa clase de operaciones, construye dentada-as de ouanto se haya inventado, y oura ol escorbuto ■ demas enfermedades de la booa en pooos dia-: tam ien recomienda sus espeetüoos para quitar el dolor de nuelas y la pasta dental para blanquear y conservar la tentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE gANTA ROSALIA,
Superior entre las potables de mejor calidad do esta Isla, según el análisis recientemente practicado por loe distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlfe y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su aooion diurética general. Meroed á ella, como es pdblioo, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Hldrottmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
r_ í. .	■ A , ‘ J	.
Carbonato do eal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
n Magnesio-.-.................... 0,0260	»>
» S6dío........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de prlnolplvs mlneralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Saman M. de Hita. CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado-del Cuerpo do Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médrccas, Físicas y Naturales etc.
Certlfloo: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las salea que contiene empecé á usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufriu habia tiempo de una dispepsia ílatuienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran vario# remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, acida y en las que este trabajo se verifica con dolor 0 augustiu incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leaeias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpético# ti otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen usto/ claridad y trasparencia y ser en opinión del Justrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809.—Nicolás José Gutiérrez.
Imperfección del paladar, también remedia esto vicio por medio de octnrartoreu plásticos 6 metálicos, Tiene también de venia:
ELIXIR ODONTALGlCJO DE DEMFORCE8.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cor«lonero, calle Ancha luini. 40 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana nfimero 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ti obtener Oaláiogoji de los géneros y preoios puestos en esta plaz a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguáosle número 15 entre Emvedrado y Tejadillo.
rOR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogruua práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noóho. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, in ediatas, á precios muy módicos.
Historia y juicio critico «Se la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVT y XVII, por D. Angel Lasso de ia Vega y Argfielles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Bócio corresponsal de la Aoademia de Esoulapi» do Madrid, oondeoorado con la Cruz de Isabel la Católica. etc.„
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido ettoaees y felices efeotos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muohos medicamentos. Juzgando que la bondad y bfleaeiade esta agua se debe á su exoelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicudoB por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz pura ourar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1860.-- Julián de Cór-doua.
jJootor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 88 Enseñanza, sócio de adinero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Naoional y Extrangera de la mismu, etc.
Certifico: que deBde la Ultima epidemia del oólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exi-
§ encías de nuestra población y de ia reconocida nece3i-ad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai publico en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] oalle de la Amistad uúm. 71 ontre Barcelona y ¡San José.
Francisco Martínez, prolCHor «le giinnft«-
tica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado nfimero 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su Sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispa esquina á Mercaderes, Barbería.
18-
.. 19-
.. 20-n.i_
” ¿s— .. 21— .. 25-
Sevenden «los casas de manipostería, tablas y tejaB, situadas en uno de los mojores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden uos solares uno corea del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
JA HABE
PECTORAL CUBANO
Temperatur»
Análisis calitatívo y cantitativo.
ni,«.. .»..,.,1,tii,«,-,,,,.«..20 á — - grados»
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
EBte jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe peotoral cubano al quitarse la tos les devuelve "la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para ourar la hemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar v laringes Incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CHACTJA.32D4
CIRUJANO DENTISTA oalle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color do rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas deoonsulta, desde las 7 de la mañana hasta la« 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados gratis, de 4 á 5 de la tarde,
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisoo de Paula Chaguaoeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agtilar nfimero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá reí- quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb* y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos eíeotuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura si» alterar su esmalte.
En la callo «lo la Zanja número 35 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita do 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado A ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues está orlada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, ó en la oalie de Aguiar uumero 118 eutre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Cúrlos y G'asadovall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde oírece los servicios de su profesión, A, sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallaré en dicho despacho.
Plano topográfico «le la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se llalla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nfil mero 26, en Ambos puntos se halla también de venta e plano de la villa de Guanabacoa levantado por el mismo
de Aguadilla y llegará & Mayagüez el
18.
de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Platay llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 2-'«. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevltas el 25. de Nuevltas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recib • del 29 en adelante por el muelle da Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.18 Baracoa: Sres. Mones y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. •
Mayagüez: Sres. Hijos de Llorada.
Aguadilla, Sres. Amell, Julia yC.®
Puerto- Rloo: Sres. Iriarte, H. • yC- °*
SaDtbómas: Sres. Lamby C.®
Se despacha por Ramón de Herrera, ■, Ignacio 56
Empresa «le vapore* españoles correos de las Autillas.
VAPOR BARCELONA.
CapUan, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nucvil.a el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 29
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	de Puerto-Rico y llegará á San TI 6 na- el 29
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el
3—	« de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
6—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el t
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	j de Cuba y llegará á Baracoa el ».
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y. llegará á Nuevitas el 11,
11-	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 <h
la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de a tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres, Ginebra hermanos,
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y heím. deCaracenu y O*
Santhomas: Lamby Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alnyo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tari-lila.
Be despaoba por I). Ramón de llerrera, calle deS» Ignacio nfimero 56.
VAPOR PAJARO DEL CC ÍHSIO. Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 da la tarde y llega áNuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7,
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez e¡ 1)
11—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará áPuerto-Rico el I
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. TI ó mis el 1?
Retorno.
16—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Itie-i el I'
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18—	»	de Aguadillay llegará á Mayagüez oí 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 2-
20—	» de Sto. Domingo y llegará áCuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2ó.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 <b
madrugada.
La carga se recibe dei 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevltas: Sr. D. Pedro Saucbez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Agiiadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y .herm. ue uaracena. Santhomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
(.lino DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerbz, Oorufia, tíantiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortiguen'«, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Iniiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca,Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, (Jijón, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma uc Mallorca, Maltón, I biza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Horca, Caravuea, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Eclja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol,-, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali de Cuba nfim. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y Con p
Novena de Nuestra señora de Covadonza
La novena de esta Santísima Virgen, lagran restau radora del Reino de España, que filé trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su oulto, se acaba de reimprimir y so halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de VillegaB nfimero 80 entre Teniente Rey y Muralla.
PAUTE MERCANTIL
PUERTO L'E LA HABANA.
Entradas de butiucs.
De Portland en 18 dias, goleta americana Eme y Curtís, oapuau Barbón, toneladas 259, con hielo á Tudor y Compañía.
De Puitiaad en 17 dias, bergantín americano Hattie E. Sampson, capitán Davis, toneladas 203, con papas, corte« y are- s, á Me vill. Finlay y Compañía
De N. Yor en 16 días, barca inglesa Uní n, capltah Rea ub, toneladas alo, con oarbon y heno, d Zaldo y Com añla.
De N. York en 19 dias, bar~a ameri ana Josie Mlld *fd, eupi.au Gi na, toneladas 410, con Cateon y heno, A Za.do y Compañía,
De Filaaelfia eu 10 dia», barca americana Ocean Eavle, capitán Waterhouga, tonelada* 155, con corbon y efectos áNlese y Compafiia.
Salidas.
Para Prograeo y Veraornz vapor americano City of Méridu, capiun Deak^n, por Zaldo y Compañía.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en comandita de Diluyo Boudtx y coiupnftla de Cúrdenus.
Desdo el Miércoles treinta y uno del corriente podrán loa Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondientes al plazo que vence eu dicho dia, á la calie de los Oficios número 16, escritorio de lo» Sres. Pardo, Infante y Compañía, donde serán satisfecho» ft sus legítimos tenedores, eu la Inteligencia que pasados ocho dias ó el Juéves ocho del próximo mes de Febrero se hará entrega á la comisión interventora de la venta y escritura del importe correspondiente á los que no se üubie-eu presentado, para su depóstto en el Tesoro Público, con arreg.o á los acuerdos y á la escritura de venta y par-a que so pueda proceder á Ja chancelación del pluzo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Enero 24 de 1872. Boudix y Coinpaflta-
CoiapaS a de almaceno* Regla y Banco del comercio.
Conformo á lo dispuesto en el artículo X7 dal Reglamento, la Directiva ha rlrsputsto celebrar la primera reu-uioudela junta general el Juéves ocho de Febrero prójimo á las doce del dia, en la casa calle de Moroade-res número 36. Be presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1871, el informe robre las operaciones del mismo año, se hará el nombramiento de la Comisión de exáineu de cuentas, y la Directiva hará la moción de un proyecto que ha formulado para reducir el presente capital al valor positivo eu que m ha estimado aumentándolo después hasta cinco millones de pesos con una nueva emisión, que proporcione pagar lo que boy se debe, y quede efectivo disponible para las operaciones: advirtiendo que si esa mocion so tomare en consideración por la junta general, se citara á una extraordinaria para resolverlo.
Los acuerdos de esta Junta, sou válidos cualquiera que sea el número de los sócios concurrentes se -un el artículos.® del Reglamento.
Habana Enero SU de 1872, El Secretario. A noli uar del Rato.	.	.
Compaftla anónima «leí ferro-carriles «le Calearicn ú >»a<iCtl-Egplruu*.
Los Sres. accionistas que á continuación se expresan, han ocurrido al Sí. Fresidente de esta Compañía solicitando se lej provea de un duplicado de lo» iloou! mentó» que se desiguau, por haber sufrido extravío los primitivamente expedido»y de órdeu de su Sría. se hace saber que si eu el término de diez d¡a» a conlar desde la fecha no se presenta reclamación en contrario, bien en las oficinas de esta Empresa Amargura 25 ó en la Administración delCamiuoen Remedios, se declararán nulos y sin ningun valor los documeutos extraviados, proveyéndose á los interesados ue ios duplicarlos pedidos.	1
81 a. D? Rosario ds Lima, 4 cédulas de acciones, sus números 5370, 5871 y 6316, 6317 expedidos primitivamente á nombre do u, José Nufiez.
Sr. D. Angel H. Suance, los recibos de los dividendos pasivos números bá5 sobre la» 5 acoiones cou que se suscribió importante dichos recibos á 126 pesos.
Y Sr. D. Ramón Caatellá, el redlbo del primer divi-dendo activo »obre diez acciones suscritas, su importo 60 pesos.
Habaua Enero 17 de 1872.—Ei Secretario. Joaquín
de &ouea.
Compañía «le camino« «lo Hierro «le lu Habana.
30 de Setiembre de 1871.
^30- .-
Activo,
Propiedades:
Caminos de hierro, edlfi»
clos etc....................$ 7.692,889 491
Material movible.......... 1.246,617	8()j
Habilitación.................. 2,000	00
Asiáticos y esclavos.,...	80 057 71J
T-trenos adquirido»......	102 4*8 00
Efeotos existente-.......	136,642	39 $9,211,246	40}
Créditos:
Ferro-carril de la Bahía.S 318,860 60
Deudores vàrio.»..,........ 390,878 624	709,289 11$
Písslvo.
Caja:
Existencia en efsctlvo.
1S6,2S9 01
Empresa «le vapore» españole* correos «1© la» Antillas.
VAPOR MOCTEHJIA.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	..	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	„	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 32—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 1S—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13. ”
Retorno.
.. 10—	.. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico
el 17.
„ 17'*-	.. de Puerto-Rico y llegará & Aguadilla
el 18.
$ 10.106,774 12}
Capital «ocia]........................$ 5 000,i
Débito»:
Real Hacienda en reprr-centacion de la extinguida
Real Junta do Fomento.....S	618 745 76
Cocee-iones del ramal	á	'
Matánzas pendientes de li-
qU-ÁlaCÍ0n-:..............$ 1.328,805 95
Dividendos,.............;	48j]59	87j
Cuenta# corrientes......	81,726	18}	1 984,9
Gafianclas y pérdidas.
Utilidad de 10 año» anteriores.......83.076,477 74}
Méucs dividendo de 7 p-S .repardo en el tac-
t«»1.......... 360,000	$ 2.720,477 74}
Utilidad del presente
nfi°......................*	395,361 62} 3.121,8;
$ 10.100,
S. E. fi O. El Contador, Félix María Callejas.—Visto Bueno.—El Presidente, Marqués de Molitelo.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
4VI80 A L03 SRES. ABONADOS.
3. En cuanto á los Sres. abonado! á butacas netas y tertulia seles reservarán sus respectivas I» dades, en todos los beneficios, hasta las noce del d a luncioD, dsbieudo presentar lambieu, para reola las, los recibos correspondientes. Pasada dicha perderán los Sres. ab» nados su derecho y se expeni al público las localidades que no hayan siuo j madas.
Habana 31 de Pinero de 1872,—La empresa.
A fin de evitar loi disgustos que con motivo lie las funciones de beneficio han ocurrido en años anteriores, por no ser posible que asistan á una misma representación todo» los Sres. abonados á pa eos, cuando, como en la actual temporada están completamente llenos ambos turnos, ha determinado la empresa establecer desde luego, para tales funciones, el órden siguiente: »o
1? Para el primer beneficio tendrán preferencia los Sres. abonados al turno irrtpar: para el segundo los que lo eBtén al turno par, y a-í suct sivamente.
2? Una vez anunoiudo un beneficio sa les re«erva* rán sus palcos á los Sres. cjue tengan Ja preferencia basta las docs del dia de la víspera de la función, debiendo presentar eu contaduría para recog »ríos, los recibos cor-jespoudientes. Lospaboj que basta dicha hora no se reo amen se reservarán hasta las 9 de la mañana del día de Ja función, á los Sres. abonados al otro turno, y ios que entóneos queden por rec<ger se expenderán á las per*onas que primero los solieiteo.
36.» funeion de abono [Correspondiente al turno de pares.]
Para el Juéves 1.® de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena m ópera en cuatro actos, RIGOLETTO.
Noía. El próximo Sábado Fe cantará la ófer>| «Cri-píno ó 1« Gomare,» á beni-floio del tír. Maffei. | i or mal tiempo no se suspenderá ninguna funcio11 j á ménos que ocurra un te mporal.
Encaso de indisposicio,n de algún artista se suet*' tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará la fu»-cion ó se suspenderá con ei debido permiso de ia autir ndad.
_______________Empezará á las 7}
imprenta del gobierno