»■3S8?!
A consecuencia de la testamentaría de doña Josefa Pevcz de Capotillo, lia dispuesto por aute mí el Hr. Alcalde niavi r de este partido judicial (pie »«Maquen nue-vamenie íi pública »uliasta los bienes dé 'a herencia, se-f¿ diado ¿o par ique tenga efecto el acti»;el dui primero de ju 10 entrante á lus (dice (le su mafia lia y dándose priu-cipió con las proposiciones hechas por doña Ana Jcbela Capetillo viuda de don Bainon Kalmaseda y por loa lie-re í-ros mayores consintiendo dicha» proposiciones, en qu > la primera loma en adjudicación el cafeial demolido nombrado “carmen” situado en Guaní mar jurisdicción do Sau Antonio de los Baño» y compuesto de seis caballería- con sus siembras, arboledas, cercas, fábricas, mué-b'ei, efectos y alhajas por el íntegro precio de la de tasación que es el de once mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, veinte y cinco centavos deduciendo de dicha suma ios gravámeues que pesen sobre el terreno y entregando el resto al contado el dia en que se apruebe la adjudicación Y la proposioion hecha por los herederos mayores consiste en adjudicarse el ingenio .Delicias compuesto de veinte y doe caballerías de buena calidad, ateto y media destinadas á las siembras de cañas, diez do pasto y cuatro y media de monte con sus fábricas y barracones, tren de azúcar y (Hiles necesarios para los trabajos de la misma, alambique, aperos respectivos, varios muebles de la casa de vivienda, varias alhaja», la cosecha almacenada, la dotación de animales, las aves, cercas, arboledas y cincuenta y nueve esclavos, con el
Íi.itronato de tres que nacieron después de Setiembre de SÜ3, estando incluso entre aquellos la negra Manuela criolla coartada en cuatrocientos pesos, por cuyos bienes excepto el expresado cafetal dan los indicados herederos la cantidad de ciento sesenta mil pesos, abonando ai contado (aparte proporcional que corresponde al me-nor'don Juan Eladio Capetillo y Leonard y haciéndose cargo de abonar por cuenta del remate los créditos de la masa y costas del juioioy sus incidentes. Todo lo que es anuncia á fln de que el que queiera mejorar árnbas proposiciones ocurra á verificarlo el día designado, pu-dleudo instruirse del pormenor en la escribanía de esta cabecera á cargo del que suscribe, en la inteligencia de que con urreglo á lo dispuesto por su señoría no se admitirá ni publicará proposición alguna que no venga garantida á satisfacción de los herederos y del juzgado, debiendo porflltimo advertirse que entre los uegros expre-judos hay dos que obtuvieron su libertad después da hecha la tasación y cuyos valores se deduoiráu del precio ofrecido, San Cristóbal Junio 15 de 1872. Andrés Traga,	R 22
Por auto del dia once del corriente proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hacerse señalado el dia seis de Julio próximo venidero S las once de la mañana y en las puertas del juzgado pura el remate de una casa situada en la calle de Santa Rita frente á la plazuela de este nombre haciendo esquinaá la de la Concepción con un terreno aneXo, tasada en siete mil setecientos cincuenta y un pesos, setenta y seis centavos. Y para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones ya fiu de que se publique como está dispuesto libro la presente. Guanabacoa Juniocato.ee de miloohocien tos setenta y doe.—Luis J. Marín.	R 21.
Por auto de 11 del corriente proveído por el 8r. Juez de primera instancia de esta villa y por aute mí, se ha dispuesto se anuncie al público por tres númeroa consecutivos de la Gaceta ofioial haberse señalado el día 5 de Julio próximo venidero á las once déla mañana y eu las puertas del juzgado para el remate de los bienes si guiantes: una casa de manipostería y tejas situada en la calle Real del pueblo de Regla con dos accesorias por la de Santa Rosa, tasada con eljterreno en que está construida en cinco mil cuatrocientos noventa y siete pesos, cinco centavos: otra de tabla y tejas en la calle de Santa Ana marcada con el número ciento diez y siete y tasa-daen mil doscientos treinta y cinco pesos, cincuenta y dos oentavos; otra en la propia calle, Contigua á la anterior marcada con el número ciento diez y nueve, tasada en mi! seiscientos cuarenta y dos pesos, cuarenta y siete oeutavos: otra de mampostería y tejas en la referida cabe ai número ciento cuarenta y seis, tasada eu ochocientos cuaienta y ocho pesos, setenta y nueve centavos y otra por último contigua á la anterior en la citada calle al número ciento cuarenta y echo de mampostería y tejas tasada eu setecientos treinta y cuatropeaos, cuarenta y dos centavos, cuyas partidas hacen eu conjunto el total de nueve mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cinco centavos. Y para conocimiento de Jos que quieran hacer proposiciones y á fln de que se publique como está dispuesto libro la presente. Guanaba-coa 14 de Junio de 1872. Luis J.. Marín. R 21
D. Joaquín Argued a y Español, Juez de primera Jactancia itel distrito de la Catedral, for auto que be p ov- ido en los promovidos por don Máximo Du-Bou-chít y Moya solicitando la disolución de la sociedad en 11 propiedad de una casa simada en la calle deCaba uú-mero diez y seis, be dispuesto se anuncie al público haberse sefi tado el dia ocho de Julio p óxlmo á las.doce en el juzgudo para el remate de la referida casa, la cual consta de catorce metros sesenta centímetros de frente, veiuts y seis metros cín lienta centímetros de fondo y doce metros sesdtita centímetros de frente de fondo, acara del Oeste, de cante, f» mixta, i zote» y tejas, tasada en noventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas ó sean cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y seis pesos tres y medio reales; el que quiera hacer proposición- s ocuna á la escribaul fi instruirse ó al juzgado el citado dia. Habana Junio doce de mü ochocientos setenta v dos. Joaquín Arguedas y Eípanol. L. Agustín Valerio.	R 21
D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia deí distrito de la Catedral, etc. Por el presente be ordenado se anuncie al públic • haberse puesto en sib.aata por término de veinte dias un potrero titulado «Garrido» situado en el cuartón de Catabre, jurisdicción de Gümesy partido de la Catalina, tasados sus terrenos, siembra» arboledas, construc iones, etc. entreiuta y seis mil novecientos veinte pesos veinte y ocho centavo ; habiéndose señalado para la subas!ajó remate el dia quince- el mes próximo entrante á las doce de su maño ar. en los estrados del juzgado sito en la calle de Com-póstela número ciento nueve; y para mayor concurrencia de lioitadores libro el presente. Habana Junio- a-torced - mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Argue-dus v Español. Por nandado ¡de Su Sria. L. Agustín Valerio.	R 21
A consecuencia del incidente á bis autos seguidos por D. Pedro Antonio Sabio contra Di Rosalía Nureisa M ¡yolí sobre pe0os, promovido por D. José Benito Gallegos en cobro de dieta0, ha dispuesto el Sr. Alca de mayor del distrito del Cerro y por ante mí que por el p tesante se anuncie estar señalado el dia primero de Julio entrante á las once en el juzgado, para el rema’e de las casas siguientes situadas todas en la villa de Guanabacoa y es eomo Bigue: “La casa calle de San Sebastian número once, retasada en cuatrocientos setenta y cuatro pesos quince centavos. La de la misma calle número trece retasada en setecientos veinte y nueve pesos veiute y dos centavos.—La casa situada en la calle de la Asunción número diez y ocho, reta-ada en mi-ciento ochenta y dos pesos veinte y dos centavos.--La de Ja misma oalie número veinte, retasada en setecientos noveotay tres pesos quice centavos.—Y un solar contiguo á la ca»a número veinte~y dos, retasado eu cieuto ochenta pesos tres centavos, importando un total de tres mil trescientos cincuenta y ocho pesos setenta y stote centavos. Lo que se anuaciaat público por esto Orden A fin de que el que quiera hacer proposiciones oourra á verificarlo ese dia, ó ántes á instruirse á la escribanía de ios antecedentes. Habana Junio 20 de 1872.—Joté Nicolás de Ortega.	R O 28
A consecuencia de las diligencias formadas al talle-cimiento de uon Pablo Duró ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesus María por ante mí se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial estarse dándolos pregones de la Ley á los bienes afectos al juicio y los cuales bou los siguiente»:—Una ciudadela situada en la calle de la Gloria número ciento ochenta y tres, tasada en do3 mil diez y siete pesos/ una casa en la calle de la Mi-ion número setenta y cinco, tasada en dos mil ciento treinta y siete pesos quince centavos, y un solar yermo en la c alie de m M a toja entre San Nicolás y Manrique número uubenta y siete, el cual está tasado en treB m i cie no setenta y seis pesos, ochenta y cuatro cenca-sos. Y para su puüllcacisn libro la presente. Habana Jumo catorce d« mil ochocientos set ntaydos. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 22
A consecuencia de los autos seguidos por doña Josefa Dominga Perez Betancourt contra don Diego de Mesa en cobro de pesos, y continuados por doña Jacoba xrola de Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María por ante mí que el dia veiute y ocho del corriente a las once de su mañana y calas puertas del juzgado sitoen la calle del Oñispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate do laquiufa parte de la hacienda «Saute Ana de Mayaran compuesta coda ella desdentó cinco caballerías de tierra, lindando por el Norte con el pueblo de San Cristóbal y Santo Cristo, por el Sud con Pinos de Abajo y hacienda «Mayar!» y por el Este con la hacienda «Santa Isabel, la cual está retasada toda ella en treinta y au mil quinientos veinte y ocho pesos. Y para su pu-oliouciou lloro lapemente. Habana y Junio quince de mu ochocientos seteutay dos. ManuelPadilia de Aguiar.
R I 21
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde May or del distrito déla Catedral de esta c udad. Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por termino de veinte dias, uua casa de mampostería y azotea situada en esta ciudad, calle de Manrique número ciento ochenta y tres, entre las de Sitios y Ptüalver, y consta ile siete sesenta y cinco metros de frente por veiute y ocho de fondo, y ha sido avaluada en la suma de cinco jr.il cuatrocientos cinco pesos cincuenta y tres centavos habiéndose señalado para su rem .te el dia nueve de Julio próximo entrante á la una de su tarde tu Jos estrados de este jazgado- sito en la culle de Compostela número ciento nueve. Y para la mayor concurrencia de Imitadores »e fija el presente. Habana y Junio catorce do mil o hocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de tí. ,->ria. Manuel tí. tíegovia-
R O 20
CONVOCATORIAS.
j.n ¡a tercera pieza formada & consecuencia del ooncurso necesario de losblene» de don Joaquín y don Manuel del Jupco, para tratar de la graduación de los Oí editor, as ha ülspussto por el 8r. Alcalde Mayor del
distrito Norte deesta ciudad se convoquen á los acreedores cuyos créditos hau sido reconocidos á una junta que lia detener lugar eu el juzgado el día diez de J olio entrante para tratar de la graduación de los i eivditii.». Malánzas (liez y siete de Jm ioitoinil ochocientos se" eultt y d i». Clemente de ililiouru.	C
Por decreto proveído por el tír. don Joaquín Arguellas y Español, Alcalde mayor del distrito de la ( a-tedral y por unto uií, consecuente al cuaderno formado de ios autos de disolución del vínculo de Mciretos para tratar del cobro de lo que adeudan á dicha vinculación los censatarios de los terrenos perteneciente á la misma- se bu dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gacela oficial á los herederos del Ldo. don Domingo Marín para que eu el plazo (le cinco días 8© prese lite u á enterará la Sra. Administradora uel vínculo de Meiretoscalle del Campanario número oten to treinta y uno. lo que adeudan por censos cuidos basta Agosto de mil ochocientos setenta y uno, apercibidos de lo que baya lugar siuó; lo hicieren. Y cumpliendo lo mandado libróla presente. Habana Junio veinte de mil ochocientos seieuta y dos.—Francisco de Castro.
C 23
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodrigue/. Ecay J uez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar ha dispuisto en providencia de esta fecha, ai convoque en tri s números consecutivos de la Gaceta ofioial á D. Vicente Rojo, para que á la uua de la tarde del (lia veintiocho del actual comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio á contestar la demanda que le establece D. Ramón tóalafio sobre tercería de dominio trayendo al acto sus pruebas, apercibido de que si no comparectos3 se to dedal ará rebelde mandando seguir el juicio adelante. Y á les efectos consiguientes libro la presente pe órileu ile tí. iáría. en la Habana á diez y ocho .je J unió (le mil ochocientos setenta y dos.—Francisco J. Brísefio, Secretario. ^
C 23
A consecuencia del intestado de D. Joaquín Guz-niau ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que se bagan segundas convocatorias de herederos como desde luego se hacen, para que dentro del término de veiute días ocurran á este juzgado con los documentos respectivos á deducir los derechos de que se crean asistidos, haciéndose presente que los que en autos aparecen como tales herederos hasta el presente son los siguientes: D. Lorenzo José Ramón de los Dolores Guzman y Salgado, Da Petrona Ramona del Rosario de aquellos apellidos. La sucesión de Di María del Cármeu Guzman y Salgado con D. Santiago Acosta que la componen D. Ambrosio de Jesus Ramón del Rosario, D. Andrés José Ramón Manuel del Rosario, Di María Jacoba de Jesus Ramona de la Merced, Di María Higinia de Jesus Ramona de Regla, D. Félix José de Jesús Ramón de la Luz, D. José Lúeas de Jesus Ramón de Consolación, Di Martina Andrea Ramona de Jesus y Di María Victoria Gregoria de Jesus Ramona de la Merced Francisca Acosta y Guzman. La sucesión de Di Magdalena Guzman y Salgado habida en su matrimonio con D. José Sánchez de Arcos la cual la componen Di María de Jesús Joaquina de lo9 Dolores, Di María Camila de la Caridad Ramona del Cármen, Di María Felipa de la Caridad Rarnoua de la Merced, Di María Nicuuor Gouzala Ramona de Consolación y Di María Petrona Paula Ramona de Consolación Sánchez de Arcos y Guzmao y por último la sucesión de D. Francisco Guzman que consiste en D. José del Tránsito Antonio Ramón de los Dolores, D. Demetrio, D. Santiago, Di María Leonarda y Di ¡Rita Antonia del Rosario Guzman y Guzman. San Cristóbal Junio catorce de mil ochocientos setenta y dos.—Andrés Fraga,
C 22
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del mismo. Por este mi edicto hago seber: que por auto de veinte y tres del próximo pasado, he dispuesto se convoquen por segunda vez y con término de veinte dias á los que se consideren con derecho á heredai á doña Rosa Marta de Cardona y Vivas, para qué con los documentos justificativos ocurran á ueducirlo; habiéndolo tu-elio ya, don (-abriel y dou Pedro Lamolhe y Cardona asi como don Federico y don Cristóbal Cardona sobrinos de la citada doña Rosa. Habana 8 de Junio de 1872. Rafael Matamoros. Por mandado de su señoría, Alejandro Nnflez.
O 22
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera Instunoia del distilto de Belén, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Hernández Puroia para que dentro de tercero dia después del Ultimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 19 de 1872. J uan Francisco Rodríguez.	C O 23
En los autos Intestados de don Fernando Sánchez, vecino que fué del puelo de Regla que cursan eu el juzgado de primera Instancia de esta villa y por aute mí, He ha dispuesto por auto de esta fecha proveído por su señoría que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á suceder al citado Sanche para que dentro de treinta dias después del último anuncio se preseuteu con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista.
Y	para que tenga efecto laconvocatoria libro la presente. Guanabacoa Junio 17 de 1872. Luis J. Marín.
C O 23
En la causa criminal seguida coutra Mr. James Love por lesiones á Mr. Eduardo Adersou, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa en auto de esta fe rilase notifique al expresado Love el fallo recaido eu dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y cuya parte dispositiva es como sigue:—uDefluitivamentejuzgaudo fallo que debo condenar, y condeno al referido Mr. James Love á la pena de dos meses de prisión y pago íntegro de costas.»
Y	para sil publicaciou libro la presente. Guanabacoa 15
de Jar.io de 1872. Luis J. Marín..	CO 23
A conseeueuciade las diligencias crimiu »les (le juicio v rbal de falt s actuad -s contra dou Ju m García León por mal trato á la morena Escolástica Rendon ha dtspuestoel Sr Juezde Paz del djstiitode Monssrrate Dr. D. Paulino Al varez Agulñiga se baga saber por ista órden al expresado Garcia León comparezca á puñera audiencia eu el Juzgado a tatiafacerla responsabilidad que tiene pendiente por inultu indemnización al Estallo y costas apercibido en su defecto de loque haya lugar. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Junio quince de mil o. hocientos setenta y dos.— Gabriel Muñoz, Secretario.	V O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate se convoqueu por tres números de la Gaceta oficial á don Pedro Betancourt y don Ramón Martínez, vecinos que fueron de la calle del Tro-cadero número treinta y tres á fln deque dentro de quinto dia comparezcan á evaouar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Juuio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. José María Castro.
C O 23
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe referente á los autos promovidos por doña Angela Betancourt Varona contra don Miguel Guzman su marido, sobre entredicho, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta capital eu auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ,á la mencionada doña Angela Be-taucourt Varona, para que ileutro de quinto nía y de once á dos de la tarde comparezca eu este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, cou objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se solicita. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu la Habana á quince de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Abeu-za.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Ga-ota oficial a D. Manuel Castillo, vecino que era de Ja jurisdicción de Holguln en el partido de Maniabon, en el mes de Marzo ó Abril de mil ochooientos sesenta y cuatro, á flu de que eu el término de treinta dias contados después del último anunc o comparezca eu este juzgado á evacuar un acto dejusticiaen causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pougo la presente. Güines y Junio nueve de mil oehocientog setenta y dos.—Pedro Plutarco Renté.
O O 23
En los autos intestado de doña Matilde García de Ostiua, vecina que fué del pueblo de Regla que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí. se ha dispuesto en providencia de esta fecha proveída por S. Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren con dereoho 5 suceder á la citada Gaicia de Osunaparu quedentro de treinta días después del último anuncio 93 preseuteu con los documeutcsjustiflcativos a hacer val-r el que tos asista. Y para que tenga efecto Ja convocatoria libro la presente Guanabacoa Junio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Luis J. Mario.
C O 23
A consecuencia de las diligencias sumarlas actuadas en averiguación de quien fuese ei autor de la herida inferida al moreno libre Victoriano Palomino el día diez detíetiembre último en la calle délas Animas entre las del Consulado é Industria, las cuales se han reducido ajuicio verbalde faltas,;hadispuesto el tír, Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alva-rez Agulñiga sean citados el dicho Palomino, y por este órden, el desconocido que lo hirió, para que comparezcan el juzgado de dos á tres de la tarde del dia hábil posterior á la última publicación á celebrar el juicio iu-üicado, advertidos de que incurrirán en rebeldía no asistiendo. Y para su cumplimiento expido la presente Habana diez y Biete de Juuio de mil ochocientos setenta y dos.—Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 23
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate dictado eu la causa que se sigue contra D. Marcial Bello por hurto á D. José Muñiz se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un jóven escribiente que vivió en la casa contigua á la marcada con el número treinta y uno de la calle del Consulado para que en el término de quinto dia á contar desdóla publicación del último anuncio, comparezca en el juzgado, á ias ocho de su mañana y por ante el actuario á evacuar un acto de justicia Y para su publicación libróla presente. Habana Junio diez y ocho de mil ochocientos setenta y do»,—Ber. José N, Rousset.	C O 2a
El Sr. Juez de primer instancia por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra don José de Jesos Alvarez por homicidio de don Maximino 1' raga, cuyo suceso tuvo lugar la noche del (lie/, y seis del corriente eu lu calzada de Vives frente al número cincuenta y cuatro- se convoqueu eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial & los familiares del finado, par» que al se-glindo dia posterior al último auuucio se presenten eu el juzgado calle del Obispo número seieuta y cinco, con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la expresada causa. Habana Junio-diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos —Aizpúrua.—Por mandado de S. Sria.—Eugenio Ponton.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
Cusas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan couaultas á,cuantos las soliciten eu estas casas si i olas, la del primer distrito calle de la Habana uúmeio 78; la del segundo eu la calle (to Jesús María numero 99- la del tercer distrito calle del Aguí!» número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez uúrnero 23; y la del sétimo calzada • le Jesus del Monte uúrnero 376.
Facultativos de semana.— Primero y segundo distritos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián Ambrosio Córilova, Riela 68.
Tercer distrito.—No teniendo la subdelegacion de Medicina y Cirujía del tercer distrito ei número suficiente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará serviciciel primero que se presente.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
lieat Casa de Maternidad Diputadas de mes las «-floras Da María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de lu Luz de Cárdena».
Asilo de Han JosS. Taller general de aprendizaje Iuspector de mes, ei Excino. Hr. D. Mamerto Pulido VJCal de lu Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-de mes, el Exorno, é limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado de mts Sr. vocal Pbra. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspeotor de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal -le la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srea. auscritores á la (Jaceta, directos do esta Imprenta, residentes en ei interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritoa y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, io veriti.qu.en eu la propia forma.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.,
El Mártes 26 del corriente de 4 á 6 de la tarde se rematarán en la calle de Jesus Marta número 114 por urden del Sr. Alcalde Mayor del Piiar en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Cobo, contra D. Miguel Morales y Herrera eu cobro ue pesos un negro nombrado Lorenzo, nación congo, oficio cantero, de treinta y cinco años, y sano, tasado en mil pesos y i amblen varios muebles, tasados en cuarenta y cuatro pesos advlr-tiendo que no so admiten proposiciones que no cubran los dos lercioB. Y paia su publicación por el término de ocho dias, consecutivpa libro la presente.
El Mirles 25 del corriente de 8 á 9 de la mañaua se rematarán eu la calle de Escobar número 29 por órden del Hr. Juez de Paz dei distrito del Monserrate, en el intestado de D. Francisco Duboús y con arreglo á la ta< saoion ascendente en su ti talidad á doscientos tres pesos queen ese acto se hallará de manifiesto: varios etoc tos de sastrería bien en totalidad ó bien por lotes, ad virtiendo que no se admitirá propodeiou que no cubra los do» teroios del avalúo que como te ha dicho estará de manifiesto en dicho acto. Y para su publicaciou por ocho dias libro la presente.
ParaFalmouth barca inglesa Ada, Berton, ca ritan Me. Grati), por Fes*er y Compañía.
Para Montevideo y Buenos Aires bergantiu español Elvira, capitan Juli.
Empresa ríe vapores españoles ron eos de las Antillas.
VAPOR PAJARO DEL OCH4AWO.
Capitán, Villamil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevllas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?— Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 eu adelaute por el muelle
de Luz
Consignatarios.
Nuevita», Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermauos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAPOR BARCELONA.
Capital), Rom.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de vía¡ie.
18—Saldrá déla Habana á las 12 y (legará á Nuevilvs el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Coba el 22.
28—	»	de Cuba y llegará á Puerto - Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegai á á Mayagüez el 2«.
26—	• de Mayagüez y llegarás Aguadill» el 26.
26—	• de Aguadiiia y llegará á Puerto Rico el : 7.
27—	• de Püerto-RicoyltogurááHanThóraasel 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el "
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia el 4
4—	•	de Aguadiiia y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 &
ia madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle ce Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumee.
Aguauilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berm. de Caracolis y Oí Santhomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y Oa Cuba: Stes. S. y L. Ros y Coinpafií ■.
Se despacha; por D, Rautou Ue.JXeuera, e.-dto leHai Ignacio número 56.
El Mártts 25 del corriente de 11 á 12 del dia se re matarán en la calzada de Jesus del Monte número uno por órden del tír. Juez de Paz de la Catedral en los seguidos por D. Ramón Carballo contra D. Miguel Rosains un carro de vender cigarros y varios efectos de cigarrería tasados en doscientos dos pesos y no 83 admite postura que no cubra los doi tercios. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.
El Lúnés 24 del corriente de 7 á 8 de la mañana se rematarán eu lacalle de Ja Zanja número 46 y de 9 á 10 en la de San José número 39, varios muebles y un carro-fúnebre tasados en 316 pesos por órden del Sr. Juez de Paz de la Catedral, en la demanda seguida por D, Angel Rodríguez, coutra D. Inocencio Marcos tíilvera en oobro de pesos. Y para su publicaciou por tres u jas libro Ja presente.
El dia 19, y siguientes del presente que se necesiten, se rematarán por disposiciou deiSr. Alcalde Mayor de Jesús María, todas las existencias de la tienda de ropa £1 Amor, calle de Colon esquina de Consulado, detu--lándolas hasta su conclusión bien por lotes, ó por menudeo.
El Sábado 22 del corriente de 4 á 5 de la tarde, se rematarán por esta venduta y por órden del Sr. Juez de Paz del Cerro, las existencias de la fonda “La Meridiana”, (Míe de Factoría núm. 1, tasadas en 147 pesos 60 centavos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 29 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán eu i s?a dependencia, Salud 138, uu caballo color rosillo como de seis y media cuartas y uua yegua oscura con su albarda de uso, á favor del mejor postor. —El Administrador Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO LOS LA HABANA.
Entradas o« travesía
Día 22. De Campeche en 13 días, goleta mejicana Orlente, capitán Alcalés, Toneladas 99, con palo de tinte á la órden. Pasajero 1.
De Veiucruz en 3 dias, vapor francés Nouvsau Monde, canltun Heilard, toneladas 1802, cou efectos a Caro Hermano y Watoou, Pasajeros 28 para esta y 16 de tránsito.
Do N. Orleans en 4 días, vapor americano Tappa-hannock, capitán Read, toneladas 430, con efectos A Lawton Hermanos. Pasajeros 3.
De Santbómas en 5 día , vapor inglés Eider, capitán Brnce, toneladas 363, con efectos á J. V. Crawtord. Pasajeros 9 para esta y uno de tránsito.
De Ardrossen en 55 dias, fragata inglesa Antigua capitán Waymun, toneladas 643, con carbón á Fesser y Compañía.
De Amberes en 43 dias, barca española Luisa, capitán Echevarría, toneladas 253, con efectos á F. Van Asehe y Compañía.
DePorte-a-Pitre [Isla de Guadalupe] en ¡7 dias fragata iuglesa MaruAouess of Londoiirrey, capitán Gruid, toneladas 699, en lastre al capitán,
Salidas.
Dia 22. Para N. York vapor americano City of Houston, capitán Pennington.
Para La Guaira bergantín español Josefa Coruñesa, capitán Ron, por el capitán.
Para Falmouth barca española Rafael Pomar, capitán Veirel, por Schmidt, Hinricbs y Compañía.
lia cargtt se recibe del 29 en adelante por el muéile
te Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguuailla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. I riarte, H. J y C. <* tíanthómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignaotc» número 56.
füIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoiras, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, ^Ayamonte, Badajoz, Barcelou», Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló, Betauzos, Bil. bao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de tonyes, Camariño, Can Jamo, t .'auga» de Onle, Cangas de Tiuea, Caravana, Carmoua, Carril, C irtageua, C astellon de la Plaua, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-diltoro, Denla, Eeija, Espinarda, Ferrol, Fiuisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tlva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, Lucena, Lugo, Madiid, Mahou, Málaga, Mauzausres, Mazarrou, Medina Sidonia, Mondofiedo, Moutofrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motril!, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Potes, Prava, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerio Real. Requena, Relnosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sru Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d» Tenerife, »"au Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Hegovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre-
fieato, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Marta<le Ortigueira, ViTlagarcía, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, rnfiesto Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Cúndanlo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Suutander. Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma ue Mallorca, Mabon, íbiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, Burgos, Valíadolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinarco, Incla, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Edja) Utrera, Ay amonte, Antequera,y San Félix de Guixols lu giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, callo de Calía.núm, 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J Demestre y Compañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-
Íuefias cantidades sobre todas las ciudades y villa de Ispaña, y sobre Gibraltar. Ceuta, tolas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspltau, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junto 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitasel 6.
..	8—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
.. tí—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadiiia el
12.
.. 12—	.. de Aguadiiia y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Sautbóma» ei 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegará á Puerto-Rico
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia
el 18.
.. 18—	.. de Aguadiiia y llegará á Mayagüez ol
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
ei 20,
.. 20—.	.. de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 22.
.. 22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabanuel
27.
Perro-carril del Denle.
Eu virtud de haber mauifestado el Sr. D. José María González que se to hau extraviado siete recibos da dividendos correspondiente» á las dos acciones que representa en e»ta sociedad, lia acordado la Junta directiva que se publique tal ex ruvlo, por nueve dias, eu los periódicos de esta cap.tal, y que si en dicho período no se presentare redamación alguna se dén por nulos los documentos perdidos, entregándose ul Interesado loa títulos de sus dos acciones.
Habana 12 de Junio de 1672, José María del Rio Rceretario,
Caja «le Ahorros, Dcanie doa j Deposito* «te la Habana.
D. Antonio Lanz.ós lia participado á esta dirección el extravío d~ la certificación de depósito expedida á su favor, marcada con el número 29240. Lo que se anuncia por ocho dias, con el fin de qne la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el referido docuinouto, dé oportuno aviso; eu concepto deque trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando ei primero nulo y de ningún valor.
Habana Junio U de 1872. El Secretario, Joeéde lo* Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande.
Se convocan á los Sres. accionietas para la Junta general ordinaria qne debe celebrarse el dia 8 d» 1 próximo mes de Julio a las 12 de la mañaua, eu la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, pHraleerel ¡.»forme de la comisión, de cuenta», acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegirlos miembros que fallau por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario Interino, Jesus María del Monte.
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Trenes extraordinarios directos d Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Con motivo de las festividades de San Juan y San Pedro ha decidido esta empresa establecer oon superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al público siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el órden siguiente:
CRISTINA.			CALABAZAR.						CRISTINA.		
Horas de salida.			Horas de llegada.			Horas de. salida.			Horas de Vegada.		
H.	M.		H.	M.		H.	M.	i	H.	M.	
11		mañana.	11	29	mañana.	12	04	mañana.	12	36	mañana.
12		idem.	12	29	idem.	1	04	tarde.	1	85	tarde.
1		tarde.	X	29	tarde.	2	04	idem.	O	35	Idem.
2	...	Idem.	2	29	idem.	3		idem.	3	29	Idem.
2	40	idem.	6	11	idem.	6		idem.	6	29	ídem.
5	30	idem.	6		idem.	6	35	idem.	7	05	Idem.
10		noche.	10	29 -	noche.	11		noche.	11	29	noche.
Ademas el 2? tren egpecial de la tarde al Rincón que sato á las 6 y 30 minutes para pernoctar en aquel paradero saldrá de él para Cristina á las 7 y 85 minutos y de esta estación para el Rincón á Jas 8 y 55 miuutos de I» noche con arreglo al siguiente itinerario.
Rincou.....
Santiago....
Boyeros....
Calabazar... A. Naranjo
Pinos......
Cristina...
LLEGA,		MALE.		■* •	LLEGA.	SALE.		
		• 7	35	Cristina		8 ; 3i	8	65
7	39	7	41	I Pinos		9 12	9	16
7	49	7	60	j A. Naranjo		9 23	9	24
7	56	8		| Calabazar			9 28	9	30
8	04	8	05	I Boyeros		9 36	9	37
8	13	8	14	I Santiago		9 1 45	9	46
8	31	...	...	1 Rincón		Ö 1 60	- .	*** —
Los trenes ordinarios establecidos y el extraordinario de verano marcharán con arreglo A sss itinerarios y proporcionarán cinco expediciones de ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta á las horas siguientes:
DE CRISTINA.			DE CALABAZAR.		
SALE.			SALE.		
H.	M.		H-	M.	
6		mañaua.	6	S3	mañana.
8		ídem.	9	23	ídem.
3	35	tarde.	4	44	tarde.
6	30	Idem.	6	34	ídem.
7	30	*idem.	9		noche.
NOTAS. Con excepción délos trenes ordinarios especiales al RincoD, en todoB los demás »«cobrará por 1» tarifa general.
No se admiten equipajes en los extraordinarios.
Habana 19 de Junio da 1872.
El Administrador genera), Manuel Fernandez Bramot
tío.
IMPRENTA DEL GORIERNO.