ARANCEL t)JS ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general üe Ha eienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos )’ demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia
f eneral de Hacienda en su disposición de 20 e Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor raa la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en errores y taitas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al a canee de todas las fortunas, se ha publicado un
lili
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso iliciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al ínfimo precio de i¡50Jcentavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL AllO I8T».
Se veuden á precios médicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Bau guació.
LA FAROLADE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al pdblioo en sn nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lamparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy •legantes y a precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecieutes á dicho ramo. También se haee cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gal y agua y colocación de ' «nabas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vie'a, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras (le cuauto se haya inventado, y cura el eBcerbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día»: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. NÜÑEZ
CIRUJANO [DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece A sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serAu servidos, cou la eficacia y delicadeza de bidas. Conourre igualmente A domicilio, prévlo aviso, para hacer Jas expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde iassiete de Iamafiana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres A cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones cou Opresión de pecho. Se venden Obispo número 09 entre Villegas y Aguaeae
JA HABE
PECTORAL CUBANO
napreciable sobre todoenia tisis pulmonar, cuando vie-<■ acompañada de este incómodo sintonía, que uii deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cuban.) al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse	-s
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las en fei modados del.pedio.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad do esta Isla, según el análisis reoien(.emente practicado por Jos distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experieuciasu acción diurética general. Merced A ella, como es .público, personas de-sauciadas por sus padecíinieutos de la vías digestivas puede decirse que bau resucitado y gozan hoy.de perfecta salud. Los tomporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera Otra de la misma población.
Análisis calila (iva y cantitativo.
Temperatura......................... 20á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0423	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... (>,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio............'............... 0,0500	»
Sílice............................. 0,0055	»
Materia orgAnica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene A un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos
Íirolésores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de a» sales que contiene empecé A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flaluleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces nu solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica cou doloróaugustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido A aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios berpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse auu en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—Nicolás José autierres.
Dicho profesor qui tur A instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidet, y curiosidad segua la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ning.un dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos bastati lia, podiendo con eilos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:	•
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eucias y la ¡ugurgilacion sanguínea de esta.
<fd
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOGTOR GANDUL.
cicatrizante inconte^tebíi™ calma mu^pronto latos por de °Pora,cioi»es «calie d« Aguiar número lit), entre Amar" r«b«lde que sea, J*ta pr^edafl	fed /nSTeuTroÄn	ofrece en todo lo perte
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado cou ia Cruz de Isabel la Católica, eto. ’ Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente nuturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Sres
Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei
análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1889.—Julián de Córdova.
Doolor ú. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ja Facultad y del Instituto de 2. Enseñanza, sócio de número de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde ia última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad do mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, (legas a-algia y en general A aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que uo han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que retine de su superioridad respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necear dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, uo dudo eu recomendar t¡u uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1369.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad Dútn. 71 entre Barcelona y Han José.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
pon CLYCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y do 5 á 10 (le la noche. Lecciones A domicilio en la Habaua y poblaciones, me diatas, A precios muy módicos.
CHAOTÁCHDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYI Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al-cerar el esmalte, y detiene las cáries, fortiüca las encía* les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle do la Habana núm. 184
entre las de Luz y A.costa.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en 'geueral, que montado su establecimiento como el primero eu su clase de ios de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daUes de Europa y los -Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará todo Jo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado A cualquieju hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditad » durante mucüos años y equidad eu los precios, advirtiqndo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente a ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del di , eu su establecimiento calle del Prado número i>6; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Fn la loma de Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo A las banos de Santa Rita, se alquila una magnifica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, t iene todas lus comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de ia villa.
.Se solicitan en alquiler dos buena* lavanderas que sean morenas y de alguna edad Impondrán en la calle de Aguiac número 118.
Se renden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Térmi-uo números 8 y 10: una üe ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, A sus amigos cu particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias do dos or. es, se hallar» en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1 tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Historia y Juicio critico de ia Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de Ja Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plauo topográfico de ia Habana 3’ so jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Oa sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo mil mero 26, en Ambos puntos se halla también de venta el piano déla viiiado Guanabacoa levantado porel mi san
Se vende la biblioteca médlco-qulrúr
gica del Dr. D. Rafael Valdes. Darán razón Amargura 33.
Se solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De N.-Oileans en[5 dias. vapor americano Juniata capitán Hoxie, toneladas 1215, con efectos á Neilson, Pasajeros 3.
De N. York en 5 dias, vapor americano Cleopatra, capitán Phillips, toneladas 1045, con efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 11.
De N. Orleans en 3 dias, vapor germánico Hanno ver, capitau Bicker, toneladas 3800 ton electos á Up-manu. Pasajeros 147.
Salidas.
No hubo.
Consignatarios.
Nuevitas. Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roquo Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermauos y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera S. Ignacio 56.
Para Santander..
Saldrá á últimos del corriente la barca española Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto do carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sue consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Vapor español Maria.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Ilegs rá A Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará A Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN TJIOMAS POR EL SUR DE SANTO IOMINGO.
Orden de viáje.
2—Saldrá de la Habaua A las 5 de la tarde y llega A Nuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	•	de Cuba y ¡legará A Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagúez el 11
11—	»	de Mayagúez y llegarAA Aguadiílaei 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 1:
12—	•	de Puerto-Rico y llegará A S. Thómas el 1:
Retorno.
16—	Saldrá (ie S. Thóuias y llegará rt Puerto-Rico el '
17—	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 1
18—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18,
19—	•	de Mayagúez y llegará á Sto. Domingo el
20—	» de Sto. Domingo y llegará A Cuba el22.
22—	• de-Cuba y llegarAA Baracoa el 23.
23—	•	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	•	do Nuevitas y llegurA A ia Habana ei J7
madrugada.
La carga se roeibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heriwauon.
Mayagúez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliAy C*
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. üe Caracen». Santhomas: Sres. Lamby C?
Se despacha poi Ramón de Herrera cal!*» •).- s> Ignacio número 66.
Empresa de vapores españole» correo de las Antillas.'
VAPOR ¡KRI IAOW
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DF. SANTO DOMINGO Orden de viaje.
18—Saldrá déla HaPinaA las 12y llegará A Nut-vi-el 20.
20—	* de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	» de Gibara 3- llegará A Baracoa el 21.
21—	*»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
E‘23-	*	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	«	de Puerto-Plata y llegará A Mayagúez el 2 .
26—	»	de Mayagúez y llegará A Aguadilla el 26
£6—	•	(le Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	•	de Puei to-Rico y llegará « San TI ó:n 1» el 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará A Puerto-Rico e' 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla ei .
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el ó.
5—	«	de Mayagúez y llegará A Puerto-Plata el 6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el s.
8—	*	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el U>.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d.
la madrugada w
Ilecibe carga los dias 5, 17 y 18 ha-ta la- lr—e de tarde por el muelle' do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Pluta: Sres. Ginebra hermanos Mayagúez: Sres Gutiérrez Klumes,
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y C"
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Canteen« y 1" Santhomas: Lamb y C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Kamon3deHeir<-ra, -elle, te s 1 guació número 56.
VAPOR PEI. 1ÍO,
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario A Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, Baraooa y Guautánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará A Baracoa el 10.
10—Saldrá de Baracoa y llegará á Guantáuamo
el 11.
11 -Saldrá d ¡ Guantánamo y ilegará A Cuba el 12
La carga la recibirá del 3 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compa-
ñío.
Gibara, Sres. J.angoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Monea y Lluhi.
Guantánamo, el Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
lie da
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué-
i« T.ii-z
Emprctadc vaporo« españoles córveos de las Autilln».
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5. de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
5—	.. üe Nuevitas y llegará A Gibara el
..	tí—	..	de	Gibara y llegará A Baracoa el 7
..	7—	.	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el	11.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez
ei 12.
.. 12—	.. de Mayagúez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
ei 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSaathómas y llegará A Puerto-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. <le Aguadilla y llegará & Mayagúez el
18.
.. 19—	.. de Mayagúez y llegará A Puerto-Plata
el 20
..	20—	.'.	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de	Cuba y llegará A Baracoa ei 28.
..	23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 2-1.
..	24—	..	de	Gibaray llegará A Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La'carga se recibe del 29 en adelante por el muelle ie Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C.05
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.9
TV/To»? nonio?.* Mres rTilna iift T.lnroiln
Aguadilla, Síes. Amell, JuliAy C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.® yC. *
Santhómas: Sres. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de_Herrera, S, Ignacio 55
“	.. " 1 --sai ¡
CURO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandaay quefias cantidades sobre todas las ciudades y villas j España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y (v
n arias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm,'45
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Saiiiia^, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, sttiiL Martado Ortigueira, Viüagarcía, Rivadeo, Vivero,Ore«, se, Oviedo, Cangas de Onis, luliesto Villaviciosa, Kiva! desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candóme, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, VIH»! presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saui,| Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolti Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Oieza, Muía'' Espinarco, lacla, Jumilla, Mazurron, Orihuela, Hetiu' AlbaceteyHuelva, Córdova, Granada, Carmonu, Rey,/ Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de ürixoV lagirau m todas cantidades y A eortay larga viola, d t Cuba nú.n. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y O mpuilfa
SOCIEDADES A.YONIM 48.
i ompañia del lerro«carrll de la Babia de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres, acciouislas para que se sirvan concurrir el dia ltí del corriente A las doce del dia,"A la casa calle «le Meicade-res número 30, con objeto de continuar la J unta geueial ordinaria que dió principio el dia 23 de Febrero próxi-mo pasado, para que oido el informe de ia cominos nombrada para el exárnen de las cuentas, se resuelva lo mas oportuno.
Habaua Abril 2 de 1872. El «Secretario, Apolinar del Rato.
Cumpafti»cubana de alumbrado de («tai.
No habiendo podido celebrarse la J unta geueral dispuesta para el 30 del pasado por uo haber concurrido número suficiente de Sres. accionista», el Sr. Presidente ha tenido A bien determinar se *a cite por seguuds vez á J unta general, señalando 1 ella el ouce del aatual A Ja 12 en su morada, An. • ,ara 3; eu ia inteligencia de que, cou arreglo at articulo 28 del Reglamento, dicha Juuta se constituirá sea cual fuere él número de concurrentes.
Habaua Abril 1.® do 1872. El Secretario, J. M, Ourbonell y Ruiz,
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3] p.® por las utilidades correspoo-dientes al 2? semestre de 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrirá percibir Jo que por este concepto íes con esponja á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 todos I03 (lias hábiles desde esta fecha.
Habaua Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Carboneliy Ruiz.
rómpanla anónima de ferr «-carriles de Uaibaiieu a Sanctl-Espiiitus.
Por disposición déla Junta Directiva so cita á loo Sres. accionista para la juuta general ordiuaria, que ha (le celebrarse A las doce del dia 23 del entrante mes do Abril en las oficinas de la Compañía, situadas eu la casa número 26 de ¡a calle de la Amargura para Jaron cuenta cen la memoria de las operaciones de Ja Directiva durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que ha de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo expresa lo, y tratarse de varios as tutos le interés gen* ral.
Habana y Marro 20 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Souen.
Banco lndiniUial.
La Junta geueral de accionistas convocada para el ouce dsl corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca nuevamente para (l oba reunión, que se efectuará el 10 del próximo Abril, A Jas doce del día, en la c «sa del B inco, calle déla Amargura números. Los objetos d9 la Junta serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de pteteucar, sobre la de los dividendos determinados eu el año últmo y sobre lo demas couvii-nieute A los intereses del esíab'.eciiuieuto y elegir dos vocales de la Directiva. Se advierte que, según lo prevonido eu el artículo 47 «lelos estatutos, la Junta geueral ue constituirá s:»n cual s fuereu ei número y ia representación de los sócios que asistan.
Habana 30 (le Marzo de 1872. Pedro G. Llorent» Secretario.
Compañía de camino» de bterro de la Habana.
Habiendo dispuesto s acar A pública subasta todo» Jos Impresos, libros y cuadernos que pile ia necesitar esta Compañía pos el térmiuo de cinco años, se avija »1 público que el dia 10 de Abril del corriente año A la» dos de la tarde so verificará la subasta sn la Administración general sita en Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto eu el almacén general de la Compañía que s; halla situado eu el patio déla misma estación ue Villanueva.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Jefo de alma-oenes, Manuel R. Kcay.
Compañía del ferio-carril de Matanza».
Estando ya impreso el («Proyecto de Reglamonto» de esta Compañía, formado por ia comisión elegida eu Junta general, se ha acor lado por ia Directiva que se reparta entre los Sres. accionistas citándoseles á J mita general extraordinaria para el dia 28 del próximo Abril A- las once de la mañana, en Ja que solo se traifclá üe la discusión del mencionado Reglamento, y también del sroyeoto que tiene formado ia misma Directiva par# a constru c ou de varios ramales, ajustándose á lo acordado en junta general de 16 de Julio último; y io pongo eu conocimiento de dichos ¡área., para que se sirvan asistir A la referida juuta, ocurriendo préviamenteá esta secretarla, calle de Zaragoza número ll 6 A la Administración de la Empresa, paradero de García, ó A la morada «leí Sr. Conde de Canimar, en la Habana cali ■ d* Cuba número 84, por el ejemplar 6 ejemplares que necesiten del mencionado proyecto. Matánzas 26 de Ma£o de 1872. José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
G [UN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
St y ultima función del 2i abono.
[ Correspondiente al turno par.']
Para el Miércoles 10 de Abril de 1872.
Por última vez en esta temporada Opera española en tres actos,
MARINA.
Nota. Por mal tiempo no se suspenderá ninguu función á menos que ocurra un temporal.
Eu caso de indispos.clon de algún artista ss sustituirá cou otro si es posible, y »i no, se cambiará ia función ó se suspenderá con el ¡I hido peiuilso de la autoridad.
Empezará á las
IMPRENTA 10EL GOBIERNO