fe
. / w*
i ,W» r '
‘ vi!
«HR*
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, franoés, ingles é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 a 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
CALABAZAR.
AQUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Se solicitan en alquiler «los biiennl lavanderas que sean morenas y de alguna edad impondrán en ia calle de Aguiar número 118.
D. Mariano <!í»ries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, & sus amigos en particular y »1 público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
DrMANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema I sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
En la calle de las Animas número 49 se
solicita en alquiler un moreno ó negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán quince pesos mensuales.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restau-; radora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D.
Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. iLos temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calilativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20,á 22 grados.
Hídrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal................i... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio..........;............ 0,0260	»
n Sódio.......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0060	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS	Se sollcIta comprar una casa blcu »lina-
, ,	_ ,	»,j,_.____________,	, da, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Pra-
de los Profesores en JAedicma q^e recomiendan el uso j (j0 número 83 almacén de madera impondrán
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana'en los siglos XVI y XVII, por D. An gel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos, En el despacho de esta imprenta.
Piano topográfico de la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el misino
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conoeimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia fialulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, áoida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lenoias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpé ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tul concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del Lustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que ia de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Hicolas .José Oulieirez.
Don Julián de C$rdova, Médico Cirujano, Bócio corres' ponsal de la Academia de Esculapio de Mgdrid* condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de tiautu Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de C6r-dova.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada* de buque*.
De Wilmington en 19 dias, bergantín goleta ameri cano Carrie Purinton, capitán Lincoln, toneladas 335 con maderas a M. Molí y Compañía.
De Panzacola en 12 dias, goleta americana Minotta, espitan Crocker, toneladas 06, con ganado á H. C. Bur-nam.
De Barcelona en 70 dias, barca holandesa Anua, capitán Neuman, toneladas 345, con tejas á la órdeu. Salida*.
Para Cayo Hueso vivero americano T. L. Holms tron, capitau Appelman.
Para N. Orleans y escalas vapor americano Marga-ret. capitán Baker, por Larrton hermanos.
Para Falmoulh bergantin noruego Honos, espitan Armend, por Dix y Compañía.
Para Harnpton Road goleta americana Conserbati ve. oapi tan Stirlinh, por R. O. Williams.
Para Norte de Cabo Hatteras bergantín inglés Annie capitán Bourke, por Zaldo y Compañía.
Para Matánzas goleta americana Amos Walker, capitán Dunn, por Zaido y Compañía.
Para Cárdenas goleta americana Donna Anna, espitan Nickerson.
Para N. York bergantin inglés Flora, capitán Mui ford.
Para N. York barca americana Cárdenas, capitán Snndberg, por Máximo Nenninger.
Para Puerto Cabello corbeta espolióla Tres Hermanas, capitán Costa.
Para Santander..
Saldrá á últimos del corriente la barca española •Mercedes,» capitan Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. ** Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarlo de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra cápital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentasen unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatia y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necea r dad del uso de una bueua agua como elemenro higiéni* co, uo dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1369.—Dr. Joaquin O. Ler bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado eu la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Vapor espaftol Maria.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De maa'pormeno* res Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO JOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llega áNuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5, de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagfiez el 11. de Mayagtiez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico yllegarááS. Tliómas el 12
4—
6— 6— 7— 10— lili— 12—
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	.	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez el 2-.
26—	•	de	Mayagtiez y llegará á Aguadilla el 2i>.
26—	•	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rieo el 27.
27—	•	de	Puerto-Rico y llegará á San TiiOina* el 2
Retorno.
2—Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Riño el 3.
8—	•	de	Puerto-Rico y llegará á AguadiiJa el .
4—	•	de	Aguadilla y llegartl’áMayagüezel 5.
5—	•	de	Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.	de	Cuba y llegará á Bafacoa el 9.
9—	« de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
lu—	* de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13de
la madrugada.
Recibo carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres do n tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: dres. Ginebra hermanos.
Mayagtiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Caracoli» y Cí Santhomas: Lauiby Cí Nuevitas: Si'. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. J uan Tarvida.
Se despacha por D. Ramou de.Heirera, calle leSuii Ignacio número 56.
VAPOR PEL i YO.
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gi bara, Baraooa y Guantáuamo.
Orden de viaje.
.Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el’á.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baraooa el 10.
10—Saldrá de Baracoa y llegará á Guantáuamo
el 11.
11 —Saldrá de Guantáuamo y ilegará á Cuba el 12
La carga la recibirá del 3 eu adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
ñía.
En la loma de Fray Alomo San Juan enre Concepción y Animas, próximo á las baños de San a Rita, se alquila una magnífica casu-quinta, capaz para una numerosa familiu, tieue todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se lia fugado de casa de 8U dueño el negro criollo nombrado Estanislao, natural de ,Ban José ue las Lajas de 49 años de edad, de estatura alta carnes regulares, do pelo y barba cana, de ejercicio l'abr ■ dor, el que le aprehenda ó diere noticia cierta de su paradero se le abonará su eaptura, en San José de las Lajas, cuartón del Sábalo, sitio de D. Pedro Perez
11 Se'Tnrt®n *1®» casas de manipostería, ta-
, y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la «el Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
Pc f *1 . 80lares uno cerca del rio y otro inmediato A la iglesia; en esta imprenta impondrán.
Retorno.
16—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico e! 17
>	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1S - de Aguadilla y llegará á Mayagfiez el 18.
de Mayagüez y llegará áSto.’jDomiugoel 2o. ' de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. i de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
>	de Nuevitas y llegará á ia Habana e! 27 '•
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
17—
18—
19—
20— 22-
23—
24—
25—
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
8anto Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagfiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. ile Carneen». Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de 8a Ignacio número 56.
Empresa de vapores españoles correos de lu* Antilla*.;
VAPOR IIARFELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje,.
18—Saldrá de la Habana á las Í2y llegará á Nuevitu el 20.
20—	• de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 22,
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchez Dolz y Coinpa-
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Moue3 y Lluhi.
Guantánamo, el Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera San Ignacio 56.
Empresade vapores españoles correos de las Antilla».
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7
7—	.	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	..	do	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11,
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagíioz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagfiez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagfiez el
18.
.. 19—	.. de Mayagfiez y llegará & Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Platay llegará á Cuba el22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa él 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibaray llegará á Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habaua el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagfiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juiiá y C.55 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C.05 Santhómas: Sres. Lamb y C.05 8# despacha por Ramón de.Herrera, S, Ignacio 56
GIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm, 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufla, Sanllug de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San;.-Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Caugas de Onis, Iiifiesto Villaviciosa, liiva-desella, Luarca,Pravia, Cudiilero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ib iza, Saín Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoliú Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mala Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de Grixoh, la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, cali-de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J, Demestre y C< mpailía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del Ierro-carril de la Baliin de la Habana.
Poracu6rdo de la Junta Directiva se cita á loa Sres. accionistas para que se sirvan concurrir el dia 16 del corriente á las doce del dia, á la casa calle de Meicade-res número 36, con objeto de continuar la Junta geueral ordinaria que dió principio el dia 23 de Febrero próximo pasado, para que oido el informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas, se resuelva lo mas oportuno.
Habaua Abril 2 de 1872. El Secretario, Apolinar del Ruto.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
No habiendo podido celebrarse la Junta general dispuesta para el 30 del pasado por uo haber concurrido uúmero suficiente de Sres. accionistas, el tír. Presidente ha tenido á bien determinar se les cite por segunda vez á Junta general, señalando para ella el once del actual á la 12 en su morada, Amargura 3; eu la inteligencia de que, con arreglo al artículo 28 fiel Reglamento, dicha Junta se constituirá sea cual fuere el número de concurrentes.
Habana Abril 1. ° de 1872. El Secretario, J, M. Carbonell y Ruiz.
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 84 p.S por la» utilidades correspondiente» al 2? semestre de 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrir apercibir lo que por »»te ooncepto les correspon-
da á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 tobos los dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872. El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía anónima de ferro-carriles «le Caibarleu :i Maiictl-Esplritus.
Por disposición de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionista para la junta general ordinaria, que ba de celebrarse á las doce del dia 23 del entrante mes de Abril en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 25 de la calle de la Amargura para darse cuenta con la memoria de las operaciones de la Direcli-vajduraute el año próximo pasado; elegirse la comisión que ha de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo expresa lo, y tratarse de vanos asuntos le interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
Banco industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el once del corrieute uo pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca nuevamente para dicha reunión, que st> efectuará el 10 del próximo Abril, á las doce del dia, eu la casa del B meo, calle de la Amargura números. Los objetos do la Junta serán: acordar sobro la aprobación del balauce que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre lo demas convelí ieute á los intereses del establecimiento y elegir

dos vocales de la Directiva. Se advierte que, según lo prevenido eu el artículo 47 de loa estatutos, la Junta general se constituirá sean cuales fueren el uúmero y ia representación de los sócios que asistau.
Habana 30 de Marzo de 1872. Pedro ti. Llorent» Secretario.
Banco mercantil de la Habana.
No habiendo podido constituirse Ja’junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia 15 del corrieute, por falta de la necesaria representación la Junta Directiva de este Banco ba señalado el dia 4'de Abril próximo á las doce de su mañana para la celebración de la primera sesión de dicha junta en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17: bien entendido que, según lo dispuesto en el artículo 1. o del Reglamento, se constituirá coa el número y representación de los sócios que coucurran y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento.
En dicha reunión se dará lectura al informe de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director correspondientes á Jas operaciones del pri. mer año social terminado eu 31 do Diciembre último y se nombrará la comisión que ha de examinarlas en conformidad con loque previene el artículo 8.0 del Reglamento.
Lo quejpor disposición del Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, Presi lente do esta sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir ai acto.
Habana 23 de Marzo de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía (le almacenes ile Regla y banco del Comercio.
Bai,ance de la situación de esta empresa en la tarde del 30 de Marzo de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Espa
ñol.....................
... el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos & 3 meses......
Idem á 6 Ídem.............
Obligaciones vencidas.....
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Seguros de incendio......
Accionistas resto por cobrar delaemision de $1500000-
Propiedades:
Valor de terrenos, almaee
nes etc..................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de váriaB empresas.. ....................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases.................
Intereses pagados »obre empréstito del Banco Español .....................
$	40455 79
226430 ... 1716370 82
23865 57 07009 73
705138 12
26923 17 29331 65
$ 3539332 21 80000 35200
40897 12
$	1983256 61
90876 30
124475 60
28760
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones de $500 antiguas reducidas á la mitad. 3000 acciones de $500 nueva emisión á la par.............
Reservus:
Saldo de esta cuenta..
761392 94
$	765100
3695429 33
41889 73
17874 99 7509054 50
Obligaciones á la vista: Depositantes en cuentas corDividendos................
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Bunco Español de la Habana...........
Depósitos con interés.
Productos:
De Almacenes............
De descuentos ó intereses.
3500000 ...
1600000 ... $	5000000
83560 56
2029786 52 7307 .
$	2087163 52
$	243750
... «
53314
65641 20 25635 18
81276 SS
$	7509054 50
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 100623 cajas de.azúcar, 4098 bocoyes de mascábalo 4303 piezas de maquiuariu, 6096 bultos de ferretería, 41571 sacos do Imano del Perú y vários otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Compañía de Caminos de lilei-i o de ia Habana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matánzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.......
Sabaua de Robles. Madruga..........
De Madruga á Villanueva.
1 Mattana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
Llegada. í	I 1 Parada, j	Salida.	i i -up-Básn	! Parada. ;	OS 'O 15 OLI		1 Llegada. 1 ¡	Parada.	Salida.	Llegada.	I Parada. 1 • j	4 % CQ
	...	5-30	-	...	2-40	Madruga			...	6-17		...	3-6
7-45	7	7-52	5-22	5	5-27	Sabana de Robles		6-32	5	6-37	8-21	8	3-29
8-07		...	5-42	...	...	Villanueva		9	...		0-9		
De San Luis [Matanzas] á Madruga.
	Mañana.			Tarde.		
	Llegada. 1	Parada. |	OS 73 OS 3Q	Llegada.	03 ”3 08 Q oS Ps	08 73 ’’Ö3 GQ
			5-	40 6-	44			2-30
Sabana de Robles		6-35 6-59	9		3-26 3-46	5	3-31
						
De Madruga á San Luis.
Madruga.......
Sabana de Robles San Luis......
Mañana.
-o
co
su
7-	40
8-	35
-.o
T3
%
tu
Gt
02
7-25
7-47
Tarde.
C3
bC
&
5-	16
6-	20
•3
S
ai
CU
«
"3
10	5-25
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Buutista Cantero,
Compañía de camiuos de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta todos los impresos, libros y cuadernos que pue la necesitar esta Compañía pos el térmiuo de cinco años, se avisa al público que el dia 10 de Abril del corriente año á las dos de la tarde se verificará la subasta en la Administración general sita en Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto eu el almaceu geueral de la Compañía que se nalla situado en el patio de la misma estación ue Villanueva.
Habana 12 de Marzo de 1872,—El Jefe de almacenes, Manuel R. Ecay.
Compañía del ferro-carril de Matanza*.
Estando ya impreso el «Proyecto de Reglamento» de esta Compañía, formado por la comisión elegida en Junta general, se ha acordado por la Directiva que se reparta entre los 8res. acciouiatas citándoseles á Junta geueral extraordinaria para el dia 28 del próximo Abril I las once de la mañana, en ia que solo se tralalá du la discusión del mencionado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado la misma Directiva para la constru c 011 de varios ramales, ajustándose á lo acordado eu junta geueral de 16 de Julio último; y io pongo en conocimiento de dichos 8res., para que se sirvan ssisiir á la referida junta, ocurriendo previamente á esta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó á la Administración de la Empresa, paradero de García, Ó á la morada del Sr. Conde de Canimár, en la Habana calle de Cuba uúmero 84, por el ejemplar ó ejemplares que necesiten del mencionado proyecto. Matánzas 26 de Ma 3 o de 1872. -José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
5í función del 2? abono.
| Correspondiente al turno impar.J Para el Sábado 6 de Abril de 1872.
Ojrera española en tres actos,
MARINA.
Nota. Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no, se cambiará la función 6 se suspenderá con el debido p3imiso de la autoridad.
Empezará á lar 7j.
IMPRENTA J)EL GOBIERNO