•**
m
•msmrnm
Tim
j
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.

Nikin. 314.
VIériies «le Enero de 1ST». Santos Arcadio inárllr, y Zotico, Rogato, Moilesto màrtire«. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
01 ICINAS SUPERIORES GENERALES.
<; O »II. st SO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETA EIA.
Seeoion de Grada y Justicia.
Por el Mirìisterio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior politico la Real orden quo sigue:
“Ministerio de Ultramar, nùmero 1094.— Excmo. Sr.—S. M., el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar al Pbro. D. Francisco Amaga,
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Seecion G f
El soldado licenciado por inútil del batallen de Ingenieros de este Ejército Clemente Gómez Blanco, se presentara en la sección 6 de e-ta Capitanía General en dia y hora hábiles para enterarle da un asunto que le conciei ne.
Habaua 9 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de E. JY1. I.,—Joté de Chessa.
El Cabo 1? licenciado Luis Moreno Martínez, natural de Puerto Serra en la provincia de Cádiz se presentará en la sección 61 de este Estado Mayor en dia y hora hábiles para enterarle de un ¿santo que le conciei -ne.
Habana 9 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.,—JosC de Chessa.
puesto en el artículo 6? de la Real Cédula de 30 de Enero de|1855.
10. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en ei solo caso de que se redujesen los derec hos que se detallan en el i articula 15.
20. Es obligación de las Autor idades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadares en la justa percepción del impuesto, perouo lo es méno< ain-pir»r a los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por ¡ arte de los rematadores.
21 Todos ios gastos que -o originen hasta que terminado cumple amonte el remate, se otorgue la cor respondiente escritura entre el Administrador Central de Hacienda pública, en representación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes so adjudique el remate serán de cuenta de os rematadores, en el concepto de que estes gastos habráu de ser siempre mucho menores que ios que se les ocasionarían si los remates re vu-rificásen ante ta Junta de Almoneda.
22. En el caso de que no se presentasen Imitadores para el remate de la Habana y pueblos expresados y quedare rematado el de esta ciudad, se verificará un nuevo remate para aquel'os, bajo los ti| os que se esta-bleeen, $¡x para cada uno ó para todos á Ja vez.
Habana Diciembre 3Í de 1871. El Administrado]
Central, A ni onto Nunez.
Administración (.'entratile liaciemla pública.
Modelo q
ue se cita.
El Excmo, é limo. 8r, Intendente general de aeuer do con io p¡opuesto en juuta de Sres. Jefes, se la ser riara nue administre el Curato de Matánzas en esa vido disponer qutf ge celebro nueva subasta para la re- éx-ijenmáraTa TI . V i •	cmliirmip en el nnpr i caudacinu del arbitrio oe consumo de cañados dedaju- caudación déi
Isla, debiendo justmcai su embarque en p e risdiccion municipal de esta capitel y la cual tendrá lu- bralaHmieu
to de Cádiz dentro del termino legal. De Real ----------T---------------------- ^-------* >— ■l-~i
órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años______Madrid 17 de Noviembre de 1
muenos anos.	, pjjpgo de condiciones para el arriendo del derecho de
cousumo de ganados de la Jurisdicción municipal • de tsta Capital que comprende ja ciudad y las po- | blacíones de Caea-Blauca Puentes-Grandes, Que- j mados, Marianao, Arroyo-N tanjo y Calvario.
D. N..........vecino de....enterado del anuncio publicado en........... v ele las condiciones que se
Ja adjudicación en pública subasta de la radei echo sobre consumo de ganado que confi ece ia cantidad de...
—u	,	. „i-, vm i	m..u.v.|,... -»v.... v»r -. j ... - —■—--	orara nroemia, ofrece ia cantidad de...............escu-
to de Cádiz dentro del termino legal. Pe lteai gar el Lúnes 15 del próximo mes de Enero á las doce de dos por el de la jurisdiccioi municipal de esta capimi y
su in¡ ñaua en el deapacho de esta Administración Con- psra ■	-	1 —
trai segua el pliego de condiciones que sigue:
-Balaguer.’
,1871. _____0
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Sección de Gobernación y Fomente.
astros y matazoues que comprende, durante el término de un año, con sujeción al pliego ue condiciones aprobado para este reliarte, aconaj añaudp n garantía el certifica ;o del prévio depóiito que está pie enido.
Firma.
1® La subasta del derecho que se recauda en esta ( apital y sus poblaciones anexas, se celebrara en esta Administración Central ante una junta compuesta oel Administrador Central de Haeieuda pública, Presidente, dei ContadorCentral de Hacienda pública, del Letrado Consultor de la Intendencia, del Administrador Local del Oficial del Negociado que hará les veces de Secretario y del Escribano del Ramo.
'21 No se admitirá postura que no cubra los tipos expresadosal final.
3® El término de duración del contrato será el de un
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mano sé pondrá; «Proposición «.! cobro del derecho de consumo <le ganado correspondiente á lá jurisdicción municipal de esta Capital, y tu los pliegos que se dirijan por el correo, llevaran ademas otro sobre dirigido al ¡ár. Administrador Central de Hacienda publica.
El Administrador Central.
Tipos que han de servir para el arriendo del arbitrio de consumo: de ganado.
Loa individuos que á continuación se expre- ^______________,______
san ó sus respectivos apoderados se presentarán 31 El término de duración del contrato será el de un Habana.................................. Pesetas
nA 1„	pn el Nep-ociado del afioácontardesdeeJdia quese le dé posesión dei arbitrio Casa Blanca'.,..,......
de dos a cuatro cte la tarde en et ívegociauo te Ja Hacienda, que será precisamente el (lia después ' Puentes-Grandes...........
Registro General para recoger les oficios en que üeI ,ie<lUtí payá hecho electiva la respectiva fianza; ve- Marianao se le comunican las resoluciones de los asuntos rificáudose nueva subasta tres mese» ánte» de tarín,-
liar dicho stfio.
I 4® El remate se hará por el distrito municipal de ¡ ia Iiabauacon t xoépe¡on de los pueblos anexos de Casa-blanca, las Puentes, Quemado, Marianao, Arroyo-Na-| ranjo y Calvario si así conviniese á los rematadores sieudopreferidos en el remate los que comprendan en I su proposición los referidos pueblos, i 6* Llegados el dia y hora aúuociados;para el remate D Antonio González Anleo, Tenien- *e constituir« la juuta ‘de que wat» u condición 1? y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse ueva» proposiciones, el eJr. Piesidente íjeelarará »mn-i el remate, üin el trascurso de mena mema ñora p<>-
que tenían pendientes en esta Secretaría Superior, y detenidos por ignorarse sus domicilios.
Habana Enero 11 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
A rov o Naranjo (Jal vano....
Cvutnilurín ce tirai de ¡láclen la.
Setzen 2»«
Sres.
Ci.M-rmel
Sr. D. Cláudio Ugarto.
..... Cástor Hierro y Mármol.
Sra. D.13 Dolores Aranda y García. Sr. D. Dámaso del Campo.
..... Enrique Cantillo.
..... Eduardo Orduuay Merry.
..... Francisco J. Rara y Llórente.
..... Francisco Saavedra.
Sres. Falk Polkson y compañía.
Sr. D. Francisco Justiniani y Chacón.
D. Ver anclo
nuéy io el
drán pedir los licitadores cuautas explicaciones juzgueu necesarias, pero comenzado que sea ti acto del remate, no se oirán mas observaciones.
61 Después de leidos y examinados todos los pliegos; la Junta por voz del Secretario, declarará Ja proposición mas veiit'josá, adjudicando e el remate atiple resultare ser su autor y extendiéndose acta formal en el expediente que autoiizarán los vocales de la Junta y firmal á el adjudicaíorio, sometiéndose en seguida á la apiobaeion de Ja Intendencia General.
7? En el caso que se presentasen dos ó mas proposiciones, se abrirá licitación por quince minutos y so,o
5 v. u Ildefonso Muñoz Ru-t.i«.,..., .vamíaiauaiory (Jontauor que fueron MHpéc-livatnentedfe ia aduana de Nuevitas en el mesdeOctu-brede mil ochocientos sesenta y ocho se presentarán por sí 6 pormedio de apoderadoen estaoficina, para ¡ente raí se del pliego de calificación de los reparos deducidos del exá-men de la cuente de dicha aduana en aquella época; en la inteligencia, de que si no lo verificaren en el término de teicero dia, Acornar desde e) que se publique la presente, se tei drán por no contestados, y se procederá á su censuia definitiva y á lo demás que corresponda conforme ai Regiameuto.
Habana 9 de Enero de 1872. José Cánovas del (anillo.
Felipe Plaza y Diaz: Comandante de entre ios autores de las I roposioiones empaladas, admi-
tiéndose por este espacio de tiempo, pujas á lá llana Sí Las propo-ic oses se batán en piir gos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuales se entregarán al Administrador Central. Estos plieg. s se recibirán desue el dia que se publique el primer anuncio de la subasta, basta que constituida la Junta para proceder al remate, declare su Presidente que se comienza el acto. Empezado este no se admitirá ninguna proposición.
9? Para la ádmiaion délos pliegos cerrados, será circunstancia indispeusable Ja da acompañar carta de pago que acrodi o haberse consignado en Ja Tesorería Central, la cantidad ascendente al A p.§ de ia señalada como tipo para subasta. A los que uó obtengan el rema-ese Íes devolverán desde luego la» sumas que hayan depositado, quedando las de los rematadores en depósito j hasta el otorgamiento de la fianza que deben prestar.
10.	Para «er rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
11.	Aprobado ei remate por la Intendencia General y hecha la adjudicación á favor dei autor de Ja proposi- ¡ cion mas ventajosa, no podrá esto entrar en ei ejercic o de sus derechos, hasta tauto que afiance en metálico, I en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, el 5 p.g da la cantidad señalada como tipo para la subattu, euteu-diéndose desde luego resci ndido el contrato y quedando ! en beneficio de la Hacienda ei importe total de la referida fianza si ei rematador dejase de hacer el iugreso j una sola vez en la forma prevenida en la condición 13 y sin ptriuicio de lo establecido en la 17.
12.	Parala prestación de ia fianza de que trata la ¡ condición anterior, se sépala el término improrog.ibJe de un mes, contado desd,-el dia en que sé le comunique la adjudicación hecha por ia lutencia General. Bi trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se le daiá por desierto el remate, con pérdida
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti- de ja cantidad depositada, cose ha'servido nombrar á propuesta del Sr J . . >»	rema'
Teniente Gobernador de Güines á Jos indivi-dúos que han de componer las Comisiones auxi- j liares de Instrucción pública de esa Jurisdic-
Infantería.
Sr. D. Francisco Mendoza.
..... Isidoro Ories.
..... Joaquin Santisteban.
....... Juan Chiappi y Falconni.
... ... José María Iriarte.
..... Joaquin Plana y Cunnill.
..... Juan Muñoz Revilla.
..... Juan Sánchez Lamela.
..... Joaquin A. Peralta.
..... José Moreno Fuentes.
..... José Rodriguez.
..... Leon Lieo.
..... Luis Prado y Miranda.
..... Manuel Ojeda.
..... Manuel Escobedo.
..... Manuel Perez Dolz.
..... Miguel Calzas y Sainz.
..... Nemesio Luque.
..... Pedro M. Cobo.
..... Pedro Clararaunt Martin.
..... Ricardo Morales.
..... Tomas Cordero.
Instrucción pública.
* AtIiuinl«lruciOB Espedid de »tenes del filmado.
Existiendo ni Iba almiictme de < ata administración 34 tercios de tabaco de la Vuelta Abajo cosechado en lá vega Santa Rosa embargada á D. Mariano Meu-dive; se lia dispuesto su venta en pública licitación para el 20 del actual coa arreglo á Jas condiciones y al tipo que se expresará á continuación.
11 La subasta tendrá efecto el 20 del actual á las doce del dia y las proposiciones se harán en pliego-cerrillo y papel del sello octavo.
21 A toda proposición Jeberá acompañarse un certificado oe haber depositado cien pesos en las cajas de esta administración.
31 bt se presentaren dos preposic'ones igualen se admitirá puja verbal por el término de quince minutos, debiendo hacerse efectivo en el acto de la adjudicación ei precio Ue la subasta.
4.' Los que dtseeu examinar la rama que trata de eimgenarse, podrán concurrir al efecto á esta administración, calzada dé Galiauo número, 102, ertiia ántes de la subasta.
51 No será admitida ninguna proposición que no lleguéá cubrir los tipos siguentes:
Total.
cion y son los siguientes:
Comisión auxiliar de San Nicolas.
/
Presidente. Capitañ pedáneo.	'
Vocales. D. Francisco Ayala, Cura párro-co y í). Francisco Rivero.
Idem de Guara.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. José Fernandez, Cura párroco y D. José Torrens y Mora.
Idem de Melena.
v
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Antonio F. Velasco y D. Francisco Mañalich,
Idem de la Catalina.
Presidente. Capitau pedáneo.
Vocales. D. Eduardo A. Alvarez, Cura párroco y D. Enrique Martinez.
Idem de Nueva Paz.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D.'Francisco Nelson, Cura párroco y D. Melchor Gutiérrez.
Lo que de órdon de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1872.—El Secreta-
rio, Ramón Maña de Araiztegui,
tadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importo que proporcional mente corresponda a la mijtnu, de ia cantidad en que su haya ceioorado el remate.
14.	Los rematadores subrogados por medio e! remate en el tugar y grado déla Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprendo su remai , á cobrar las siguientes cantidades.
Siete escudos por cada res mayor, como bu ye3, vacas, toros y terneros que se destina i al consumo.
Dos escudos por caneza do ganado tnenor indistintamente.
Los rematadores ten irán derecho á ocupar por eí tiempo que dura el contrato la casa-Administración de Puente-Nuevo cou todas sus dependencias, siempre que no se le dedique á otro objeto que al de este servicio.
15.	Po Irán matarse roses mayore j y menores, prèvia la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores sin adeudo de derechos en las casas particulares, eu toda ciase de tilicas decampo, empresas y establecimientos públicos, exceptuaudo los cafés, fondas, hoteles, restaúranos, y colegios de educación por los abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos puntos, el caneza 6 jefe de ia familia ó dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonaráal rematador el derecho que corresponda y ademas satisfará en el papel correspondiente, una multa da 60 escudos por la primera vez y 120 por ia segunda, cayendo las carnes eu pena de comiso, cuyo importe, asi como el de Ja multa iugresará en Arcas Reales para ta distribución correspondiente, tan luegócom > sea aprobada.
16.	Las carnes que se beneficien en uua jurisdic-
Números de tercios.	Clase3.	Precio de cada tercio.	Importe
			Pesos,
3	11 á 51	ISO $ uno.	540
1	... 61	M0	140
O	... 71	loo	200
5	... 81	30 . .	150
9	... 91	25	22o
14	IO.1.	20	2»0
Total 34.	"4»	Total $	1535
Centvs.
Habana y Enero 9 ds 1872. nerai, Diego García Nogueras.
El Administrador ge-
! Ei dia quince de Enero próximo á las doce de su mañana tendrá lugar til las olieinas de este Centro sitasen ia calzada de Galiano número 102 y eu ¡Santiago de Cu-b i en la Administración de Hacienda el remate eu pública subasta de los terrenos que ocupó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones que expresa el pliego deellas inserto á continuación.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial para conocimiento de ios que deseen interesarse eu dicha subasta.
Habaua 15 de Diciembre de 1871. Diego García ] No jueras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó ei antiguo teatro de la ciudad de Santiago da Cuba, dividido en dos solares situados en la calle de ios Barracones al Norte de Ja cu1 juela de ia Aduana.
Ia La subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precita-, mentecon entera sujeción ti modelo que se consiguatá al pié de estas condiciones.
___________^_________________ .	. _______ 21 A la proposición deberá acompañarse una carta
cion administrativa,\io podrán iucroducuss en otra pa- de pago que acredite haberse depositado en Jas Cajas del
..	_ £ i	.....: ......... .1 i _*	1Wr„Ql	aal H 1,0 ...k...	.	orincl ...
ra su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las peuas marcadas en el artículo atitetior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el di reobo de proveerse para su- consumo del punto que mas le acomode, aun cuaudo sea de extraña jurisdicción.
17.	Si el rematador faltare á alguna délas condicione) estipuladas, se rescindirá el contrato, sucíudolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á ia Hacienda la diferencia que resulte st la proposición fuese tné-nos ventajosa, ademas délos daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
18.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que cou este motivo se susciten y eu caso de agravio, podrán los rematadores usar ¿„i recurso contencioso-ádministrativo coa arreglo á lo dis-
Tesoroet importe dei 5.pg sobré la cantidad fie 20964 es cudos 990 milésimas que es ei tipo fijado para el remate.
31 El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en ia Administración de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita en Ja calzada de Galiano número 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba ei dia 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y
14744(H)
En el caso de haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las personas que las hayan suscrito, cuya licitación durará quince minutos. r
51 Hecha eáa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pliegos dq i así como la carta de pago del qu demas cartas de pago se entrega las correspondientes anotaciones , tos inmediatamente ios depói
61 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bieoes del Estado en vista del resultado de la subasta: y el depósito hecho por el rematante continuará como garantía sin que haya de devolverse hasta quo haya sito admitida ia correspondiente lianza quo lia de garantir el remate para entrar en posesión oe los solares.
71 La falta de consumación del compromiso dei rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cualquiera será castigada con la pérdida del depósito en i beneficio dei Estado sin que haya lugar á reclamación alguna. .
81 El pago de J» cantidad en que se adjudique e remátese hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el término de ocho dias después de notificada al ra matador la aprobación por el Excmo.
I ídr. Intendente; por los demás se extenderán los correspondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada ajuicio de la Administración.
91 Si ti rematador quiere hacer entrega de algunos de los plazos por los que ha de suscribir los pagarés le serán adm tidos cou la rebaja de un 8 p. § eñ el 2? plazo un 16 p. g en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que en él se practiquen quedarán hipotecados á las resultas de los plazos que queden por satisfacer, cancelándose esta obligación tan luego como se haga efectivo el último.
11.	Los gastos Ue escritura, subasta, tasación y demas que pudieran ocurrir serán da cuenta del rematante.
Habaua 15 de Diciembre de 1871. Garcíai Nogu -
ras.
Modelo de proposición
D N...........vecino de............enterado como
está dei tipo y pliego de condiciones que han deservido base para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de ia Ciudad de ¡Santiago de Out a dividido en dos solares situados en la calle de los Barracones al Norte de
Ja callejuela de la Aduana ofrece la cantidad de.....
aceptando en todas sus partes las leferidas condicione».
Fecha y firma.
rematarán en pública «ubasfa en esta Adminhtiacion, sita eu losaltos del edificio de Ja Aduana Vieja, tres m 1 doscientos dos metros y noventa y cinco ce umeiro do terreno de la propiedad de D. Joaquin Gonza > z B rdn-
de tres mil doscientos sesenta y dos pato) cemavos.
Lo que se anuncia al público piara que Ies eeen inteiesarse en dicho remate ocurran á aq a la hora indicada.
Habana Diciembre 30 do '1871. El Administrador. —P. O—JosC Mendo.
ue da-31 acio
ios
oo
13870
29374
4114
0122
.tihnlniúrnclon de Habana y
Haeieuda publica de la su jurisdicción.
Les individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo «lo emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptarlas disposiciones que por la. Ley procedan.
Habana 10 dé Enero de 1872.—P. E.—El Contador, Jo, 6 Mendo. —
D. José Trixa.
... Ricardo Través.
... Francisco de la Torre y Armenteros. ... Pedro de la Torra y Sanchez.
... .1 uan de la Torre.
... Eusebio Torres.
... Lilis Torres.
... (briaco Torres.
... Ignacio Torres Mojarrieta.
... José Torres y Sama.
... Agustín Valdes Sanchez.
... Alejo Vasayo.
... Antonio Ramon Valdes.
... Tomas Vieente C atreras.
... José Valladares.
... Santiago Verlo y Pati ño. ’
... José Felipe Vaicarcel.
... Juan Vinajeras.
... Andrés Vizcanondo.
. . Miguel de la Vega.
... Juan de la Cruz Vahles.
... José Manuel Valdes.
... José Antonio Ven tosino.
... Juan del Valle.
... José Rodiigjez y Fernandez.
... Pedio Alonso Villar.
... Domingo Valdes.
DI Petiona de Torres.
... Ana Marta Núñez, viuda de la Torre. ... Antonia Treehes.
... Teresa Valdes.
... 1-at et While.
... Josgfa Viera.
... Francisca Regla Valdes.
... Delores Valdes y Ulloa.
... Baien Vahles de Perelleda.
... Felicia Vidai de Aspeitia.
... Amalia Vidal.
... M a1 ia Valdt ».
Vecino de Cien fuegos.
D. Ignacio de la Torre.
Idem, de Remedios.
D Antonio Vacaro.
Idem de Trinid ad.
D. Manuel Pablo Veles.
Idem de Moron.
D. José María de la Torre y Varona.
Idem de Guantánamo:
D. José Taureaux.
Idem de Bemba.
D. Dionisio Tijero.
Idem de loi Palacios.
DI Tomasa Tarrafa.
DI Angela González de Rueda se servirá presentarse por sí 6 por medio de apoderado eu esta oficina de mi cargo para un asunto que le iuteresa.
Habaua 10 de Enero de 1872.—El Administrador,
P. E., José Mendo. ■
Resuelto perla Superioridad que la prevención hecha eu ios artículos 26 y 27 del Reglamento vigente para ia imposicióniy exacción oel detecbo de hipotecas, se extienda á todos los documentos sujetos a inscripción en el Registro ¡dé la propiedad, devenguen ó no derechos fiscales, toda vez que ia calificación de los mismos correspondesuicatnentc á las oficinas liquida-
durante la primera hora siguiente se admitirán los plie- doras y en su caso á la Administración Central de Ha gos ceirados que se presenten trascurrida la cual se pro-i cienda, se anuncia al público para general conoci-cederá á la apertura de ellos, siendo desechadas las pro- i miento.
posiciones que no estén cou sujeción al modelo 6 que no vengan acompañadas déla carta de pago que habíate al postor para optar á la subasta.
41 Leidasque sean las proposiciones en alta vpz por a persona que funcione como secretario del acto se procederá á hacer Ja adjudicación provisional del remate ft favor del licitador cuya oferta sea mas ventajosa,
Habana 4 de Enero de 1872,—P. O .—José Mendo.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se

A las doce del dia veinte y nueve del mes do i:: próximo se rematarán en esta Administración do« res situados en la calle del Alambique inaivadi s co:i I números ochenta y ochenta y dos, dV la ico . ¡a i los herederos de DI Josefa Valdes de Vtl .‘-(V", ; ■ v | cuales han sida tasados <u la cantidad de ocho-< V , , tres pesos, cincuenta y dos centavos u Jes cual ¡ han de deducir setenta y seis pesos tC;a real a ... © ; -j conoce de imposición á tavor de ¡á. M.
Lo quese anuncia al público para quo el que qni, i a interesarse en el remate ocurran en dicho dia y i, r .
Habana Diciembre 28 de 1871.—El Contador JoYé' hiendo.
S®DUNDA SEGGIOV.
OFICINAS OENIilKAUKS.
Administración Centra! de Correos,
Hasta las 9 de la mañana del d ia m del corrí ant .' mee se recibirá eu esta Administración gaiicral to.ia la correspondencia pública y de oficio qué baya de <•	—
el vapor español «Pelayo» á Cuba, haciendo a:ca..i ai Nuevitas, Gibara, Baracoay Gúantáuamo.
Lo que se anuncia en la ‘Gaceta para conocí mió , ;> general.
Habana 11 de Enero de 1872, L. /gala.
El dia 15 del mes actual saldrá de éste Piler o p el de Cádiz el Vapor-correo español «Autouio L6¡ ¡/, « Hasta las dos Ue la tarde del mencionado dia so reci.qva en esta Administración general coda lacen. :	n .
pública y de oficio que se dirija ft la Península, y de esta hora hasta me tía ántes Je la salida del Va:.or-ei r-reo se admitirá en los cuatro buzones d - nU-uiu'e «pn■ ■ :• -hallan establecidos en los puntos designados, j> con la condición de que han de llevar doble franqueo; siu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no so admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para coaoci-
miento general.
Habana 11 de Enero de 1871.—El A.-!oili>¡ d r-vicr —L. Ayala.
Rauco ilujiafiol «le la Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección ha acordado que se pin eda á distribuir entre los Señores Accionistas, por cuten ¡ a de las utilidades obtenidas en el último semestre t i nueve y medio por ciento, sobre ei capital social; ’ mi iljendo eu consecuencia acudir Jos mismos eu horas h i-bi les á este Establecimiento para percibir sus reonecti-vas cuotas desde el dia 9 del corriente eu adelante.
Y se hace saber por este medio á los referidos Sc fi res Accionistas para su gobierno, encargándole» la fiel observancia del artículo 13 del eRglanaento, que pn ve ne la presentación del título ó certificado de ite Andón de las acciones para el cobro de ¡los dividendos ‘
Habana 2 de Enero de 1872. El tóecmar.o aciden tal,	B. Fraschu ri.
Inteiuiencia Militar de I» Isla «le Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Rr. Capitán General so suca á pública subasta el suministro de carnes neri serias en el Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, con arreglo al pliego-de coudidoues, modelo do proposición y precios limites, que ec hayan do man ifie « to en la Secretaría de e-ta Intendencia, situada cu la calza la de Belaacoain, edificio conocido por Paladiones Militares, y en la cual-lia de celebra! so el acto á Jas doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal nuo se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ánte i de la señalada para ei remate, en pliego ceirado ni éuun-’ ciado Tribunal y serán desechadas todas aquella, (¡ao no se encuentren ajustadas al modelo, ó que no u an acompañadas de la carta de pago uue Ju-tifique caberse depositado eu Ja Tesorería Ceutrul do Hacienda ia , entidad de tres mi i setecientas cincuenta peselus, como garautía pr„vieioinil para responderal éxito déla subasta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de 8. 8.- .Ri Oo-misariodeGuerra, Secretario.--/'Veo,cosco Buizg Ferales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitau General y en virtud de no haber producido resultado la. subasta intentada el 26 de Setiembre último pura contraí a' Vi suministro de aves y huevos necesarios en el hosnil i Militar deestn Plazay sus provisioiydes, se saca nueva-monte á licitación pública esta servicio con arreglo al pliego de condiciones, modelo de preposición y piCd V límlts publicado en Ja Gaceta oficial del 2-i de Ag s:o anterior y que también se bailan de manifiesto n Ja Secretaria de este Intendencia Militar, eu Ja cual te: -drá lugar el acto el dia 31 do Enero próximo á Jas doce de su mañana.
Lus proposiciones se presentaran una hora ánt do la señalada para el remate, en pliego cerrado, tic tch tildóse todas aquellas que no vengan arregladas al modeio ó no sean acompañadas de la carta de pago que ju: Vilque haberse hecho el depósito que previene la‘con alción quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 de 1871. D. O., de 8. S. Ki Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales.
Por disposición del Excmo. 8r. Capitau GeneroI y á propuestade esta Intendencia se hace saber al público que en virtud de no haber producido resultado Jas subastas intentadas el 20 de Agosto y 18 de Noviembre últimos, para contratarla asistencia hospitalaria de Jos militan s enfermos en Bahía-Honda, se taca nuevamente a licuación este servicio, con arreglo ál pliego oe cojo (clone-, modelo de propos c:on y próelo limite quo se bailan , Ü manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia u en.la calzada de Belaseoain edificio conocido por “1 , lloues Militares,” y en lacual tendrá Jugar oi i ,	, j0
acto á las doce uel diá 29 de Enero del próximo ,-iñ Uo 1872, advirtiendo que dicho precio limité ic; o ve diez pesetas sesenta y «Jos céntimos por	. j, j ,
tanto de Señores Jefes y Oficiales como do í¿<,
Las proposiciones ee liarán en pliego eerVid »	r,.„
Sentándolas al Tribunal de subasta una hora antis Ve la señalada para el remate, y su desechare» tonas aquellas que no vengan arregladas al mouelo ó no se en acompañadas de ia carta de pa'o qtie justifique haber.-o hecho el depósito que previene la condición m el pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de 8. S.‘" El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ru z y Pirulos.