Queda sin efecto la cédula de oomensal utlmero 54G7 exp "id i por esta inspecion en treinta de Abr 1 del allo próximo pasado á favor di dm José Gutiérrez riuarez naturai de Qu vicau de 15 años, vecino de la calle de la 2 mja nùcuer > 91 por habersufrid itxtravio.
Habana 12 de Febrero de 1572.— Vicente Piñeiro.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Asea
de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estado« Unidos, sin licencia de la autoridad les paisacoi don J uan Francisco y don Martiuo Aguare, vecinos de San Diego de lo« Brflos, donde moraban eu couceptosde vigilados como indultados por hubaise presentí do estaudo en la insurrección, con cuyo comportamiento se hallan convictos del delito da infidencia, mundo de la jurisdicción que las Keales onieuauzai concedan en estos casos á los Oficiales del Ejército, por il preieute cito, llamo y emplazo por rste mi tercer y úl-tim > edicto y pregón a los expresados D. Juuu Francisco y D. Martiuo Aguirre, si fíat andeles la cá: cal de e-t i ciudad donde deberán presentarse personalmente dautio deltCrm.no de diez dias que se cuentan de-de la lecha, A dar sus descargos y defensa ; y lleno comparecer en el referido plazo, se seguirá la cuu-a y se sentenciará en rebeldía por ei consejo de guerra ordiuario, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 10 de Febrero de 1572. Francisco Calvo. Por su maudato, Sebastian Qatett.
Colegio Ue Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona.................. I
Santander.................. I
Bilbao...................- I 14j á 15 p.5 P- corto
San Sebastian............« f 12$ á 13 p.g P. largo.
Cádiz...................... I
Sevilla.................... I
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................1
Liverpool.................. !
Liverpool pagi eu Lóndres.. |
Bristol.................... |
Bristol pagi eu Lóndres.... j-235 á 214 p g P. 60 d[v.
Gasglow.................... I
Glasgow pag?en Lóndres...... |
Grenoek.................... I
Gernock pag. en Lódres.....J
París......................1
Havre......................
Havre pagi en Paris........
.Marsella..................
Maisella pagadero eu Paris.
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Paris..
.Nantes...........•........
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes.................... |
Amleres pagadero en Paris.. |
New York...................
Bodón.......................
Boston pagi eu N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pagi eu New York
FiladelUa..................
New Orleans................
New-Orloans pag?en N. York
Mobila pag? on N. York..... I piip(.l ijá 2 p.g P. 60 d[v'
Portland................... I 3J á 4 p.g P-.c[v
Portland, pag? eu N. York.... ¡-	Oro.
Baugor..................... 131 á 14 p.g P. C[v.
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
providencia pag? eu N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? eu N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort.................
Fvauckfort pag? er. N. York... J
SflES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios v acciones.— D. Ricardo Diaz Allertiti! y D. José Santiago auxiliar del colegial D. Benito Pos ida.
De frutos.—D. Benito Q. Aiaugureu y D. Simon Francisco Hevia.
Habana 13 de Febrero de 1872, El síndico, Ignacio ? nulvi.r.
ximo pasado «1 moreno libre Tomas Palomino, natural de Matanzas, vecino de esta localidad soltero, labrador y de 34 años de «da 1, el señor Teniente Goberua ior de , sta jurisdicción á instancia de aquel ha tenida á bl? n disponer se le provea de la correspondiente al año corriente quedando por lo tanto invalidada la ex raviada. Bauta Febrero 12 de 1872. El Capitán, Juan F. Aguirre.
Inspección de vigilancia de Regla. Habiéndose extraviado la cédu'a ne vecindad expedida por esta Ius-pecion en 16 de Marzo de 1871, á favor del Moreno Vicente Figueroa, natural de la Habana, casado, jornalero, de 57 años de edad y vecino de esto pueblo en la calle R al número 67, se publica de órden superior para su invalidación. Regla 8 de Febrero de 1872. Francisco Adan.
Inspección de policía de Guanabacoa. Queda sin efecto la cédula que por la celaduría del barrio de San Francisco le fuó expedida el año próximo pasado á don Sixto E-pínola y tíapela, natural de esta, de cuarenta y tres años, soltero, labrador y vecino de la calle de San Juan de Dios número 47 por haber sufrido extravío. Guanabacoa y Febrero 9 de 1872. Hermenegildo Sánchez.
7| á 8 p.g P. 60 d[v.
Comisión «lo Hacendado*.
AVISO.
Coa objeto de cumplimentar una disposición del Cxcmo. Sr. Gobernador Superior civil y Capitán Gene-ai de esta Isla, se suplica á ios tíres. Hacendados de las Lirisdicdones comprendidas entre Vuelta Abajo y Ciu-o-Villas inclusive, se sirvan asistir á una junta general ue tendrá lugar en mi morada el illa 21 del actual á las 2 de la mañana, con objelo de deliberar acerca dei plan eueral fique ha de s jetarse el aumento de las fuerzas Id I> stituto de la Guardia Civil, según les recursos ex raordiuarios que puedan arb lr«rse.
Habana 11 de Febrero de 1872.— Julián de Zalucia.
UUINT-% SUCCION.
i FIOlNAS OKI. INTEBIOK.
Ilustre ayuntamiento de Pabia-Honda.—Va\ vista da ’o dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político para el establecimiento de Módicos muuicipa-i s cu los tres partidos de esta jurisdicción, el Ayunta miento acordé señalar el dia quiuce de Marzo próximo venidero para adjudicar eu publica subasta el suministro de las medicinal para los enfermos pobres y las que he meesiten en los casos médico legales por el término de uu año, & razón de cien pisos porcada p rtido.
Lo que se auuu'ia por este medio para mayor concurrencia de licitadores en inteligencia que el pliego de condiciones está da manifiesto en la secretarla de la oor-potanou hasta el expresado dia.—Balita-Honda 10 de Febrero de 1872.-El tíecrenuio, José Aizcorbe.
H Oriento acordado el ayuutamiento da esta jurh-dicción se convoquen nuevamente aspirantes á lus plazas de Médicos muuicipa'ef y forenses cr<a las eu les partidos do San Diego de Nuftez y Bozas dota las con el fcutbio auual de setecientos cincuenta petos cada una se hace saber por estr medio para que los íacultuti vos que quieran optar á ellas presenten eu el término de tieinta oias contados desde la ficha eu esta secretarla sus solicitudes acompañadas del titulo que les autorice para ejercer la profesión, certiflcaoiou de la autoridad local uel puuto de su residencia, acrcd'tativa de su buena conducta y demas documentos que justiflqueu mérito; en inteligencia que también estará á su cargo la con torvacion déla vacuna ceu arreglo á los decretos del Ui bierno Superior de 24 de Agosto 11 y 31 de Octubre último». B»hía-Honda 10 de pobrero de 1872.—El se-crttai io, Ji sé Aizcorbe.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños. Secretaría.—Ku cumplimento de lo uispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior po liico en decreto de 24 de Agesto último sobre creación de las plazus de Médicos Municipales, ha acordado e-te Ayuntamiento que quede refundida muña sola la de conservador de la va luna y la de Módico municipal con Jas demás i bligacio-ne» que les son untxas señaladas en dicho superior decreto y eu el de 31 de Octubre, por el que se dictan r.glas para su cumplimiento, y que en su cousecuelici se convoquen aspirantes á la o lada plaza íetribuldu con el haber anual de setecieutos cincuenta pesos, á fin deque los profesores que deseen interesarse a ella, presenten sus solicitudes documentadas ¿acompañando sus títulos dentro del término de treinta días contados desde la lecha del primer anuncio ou la Gaceta oficial. Y cumpliendo con la acordado libro la plísente. Paso Resi de tíau Diego 5 deFtbrero de 1872, El secretario, Botero Llóreos.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Fe-gas.—D. Diego López y Tiujillo ha acudido á esta tenencia de Gobierno eu solicitud de permiso paia matricular una marca de cigarros con el título de “El dulce descanso ”
En su virtud he resuelto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin fie que las personas que se orean perjudicadas con este proyecte puedan presentar sus reclamaciones en esta tenencia de Gobierno dentro del preciso término de quiuce dias á contar desde la fecha de este auuucio.—Santiago Febrero 5 de 1872.— Juau Aguirre.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla.— Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador civil eu 24 de Agosto último la creación de médicos municipa'es eu li s ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e' de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convocar aspirantes para la plaza que ba de establecer conforme á los artículos 3?, 4? y-6? con el sueldo de 3750 pesetas anuales que señala el 6."° de aquella supe1 ior disposición publicada eu la Gaceta de la Habana de 31 ue aquel uies debo ndo, los aspirantes á dicha plazai presentar sus solicitudes eu esta Secretarla en papel del sello conveniente, sus título i respectivos ó cópias aut< -rizadas, con los documentas ds-servioios meritorios que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se publica para ceueial conocim ento.
t obiey Enero 18 de 1872.—Manuel Tromp ta, secretario.
eorero nueve ue mu Baronu.
A O 15
EDICTOS.
Capitanía del partido del Wajay. Habiéndosele traviailo al moreno 1.ble Beruardiuo Caballero veci-de este partido, la céJulp fia vecindad qua como ca ía de familia al número 205 le fuó expedida por esta ciña el año próximo pusado; el Sr. Teniente Gober-dor de tsiajurisdicciou eu su superior decreto fecha ayer ha tenido á bieu disponer te le provea de la del o actual y que se anuncie por este medio para que sde luego quede sin ningún valor ni electo la ctia uel .o ya expresado. Calabazar Febrero 9 de 1872. José tí. mera.
Cap tanía del partido de Bauta. Habiendo sufrido exii a Íj la cédula de vecindad que al número 138 de ca' kitza ue familia obtuvo en «ata di pendencia el año ptó
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de e-ta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo auual de tras mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu ses’on de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de ia Habana de los que deseen d sempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Exorno. Sr. Brigadier Teniente Goberna-d ,r Presidente se convoquen por este medio aspirantes á ese destino los cuales aeberáu presentar sus solicitudes á tí. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con Iosoportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872. Leoj oído tían-chez del Alsar.
Ilustre Ayunlamient• de Bejucal.—Presidencia.— Habiéndose participado á esta CorporacioB, que la rasa calle Real do esta ciudad esquina á la del Sol y propie dad que se dice ser de los herederos de D. Mateo An-dreu, amenaza desplomarse por el estado de ruina eu que se encuentra, con grave perjuicio de las casas colindantes y del vecindario, ó ignorándose quienes sean los citados herederos; la Ilustre Corporación ha acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ios referidos herederos para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten en esta Casa Cotisistoiial con el fin de ac rilar el derrumbe de dieho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo Hubieren verificado ce procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á soimeiiuiento de los interesados se publicad prtsente eu Bejucal á 22 de Euero de 1872.—Hipólio; Arnuq.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Excmo. Sr. Goberuador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias pata proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loqu9 he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habaua por ej término de uu mes coutadqi desde esta feclia para que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hulláudose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Goberuador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajoy.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Módicos municipales que han de prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotaib s cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos auuales, se hace saber al pú blico por este medio para que los qua deseen optar á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, eu esti oficiua con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El ¡Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Mauuel San cliez Lámela, Caballero de las Reales , Militares Or deues de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de seguuda clase ri ja d» 1 Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Amerieauade Isabel la Católica, de lude Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel do Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
llago sabor: Que habiendo acudido ft esta Tenencia de Cobieriio D. José Gerónimo de la Torriente, ve-ino de estu ciudad, solioitamto la adquisición de ia mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Laguuillasde esta jurisdicción y eu terrenos del demolido ingenio hoy po-ivro tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pcZos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: colocáUosa en el puuto A. tlel plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, una extensión ue cieuto cincuenta mil metros cuadrados y se obseivu que de aquel hay setecientos quiuce metros diez y seis centímetros al Norte, 24’ 30’ E. de distancia á la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extreno Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Jácaro y seiscientos ciucueuta metros al Sur t6? Este dei lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida ficha solicitud cuento ha lagar eu derecho y sin perjuicio de otro mejr r, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habaua, P' ientin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijarán eu el partido de Lagunillas, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar desde la fecha, ea la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIVIEBA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Jhígado del tír. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Marta Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por auto mí, se lia dictado el auto que á la letra dice: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado p >r los Escribanos, se declara iuteslado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se cousidertq con derecho a jos biepes; OQuyoquepseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dáudose cuenta con certi-üeac.ou del actuario. Aizpurua. Mauuel Padilla de Aguiur. Y para su publicación libro la preseute. Habana Euero 20 de 1872, Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 25
Elseücr Alcalde Mayor de esta ciudad en vista de que apesar de las diligesucias practicadas no ha podido descubrirse el paradero del moreno Magdaleuo Pastor ha dispuestose baga saber á este por tres números consecutivos que en la causa seguida coutra él y piros va^ fios por amatado coutra la autoridad, usurpación de fuñe Pues y lesiones corporales sa ha dictado sentencia Condenándole á la pena de un año depresidio y el pago déla duodécima parte de costas. Y para que tonga efec-
D. Francisco Bernad, Abobado deles Tribunales déla Nación, Alcalde Mayor en comisión del «Estrilo tíur de esta ciudad y su parúdo judicial etc. Por el pro sente edicto se hace saber al público haberse declarado en estado de concurso necesario la testamentarla de don Francisco Martin García previniéndose á tod ssus acreedores que dentro de veinte dias contarlos desde Ja fijación dei preséntese apersonen eu el juicio con los documentos justificativos de sus respectivos créditos. Que así lo he dispuesto en ios autos de la materia. Matanzas Febrero nueve de mil ochociento setenta y dos Francisco B< ruad, por mandado desu señoría. Manuei Z nn-brana. Y para su publicación libro ia presinte. Ma? tánzas Febrero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Z unbrana.	E 15
Ldo. don Alejandro Laurel y Bcdriguez, Juez de primera instancia de este partido judicial por tí. M. ele. Por esta mi torcera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Gabriel Rosabal, natural de Bayamo, de treinta y dos años, vecino y ceiadar de Policía que fuó de esta villa para que en ti término de nueve dias contado! desde esta fecha se qreseute en la cár el publica de esta villa á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa criminal que eu este Juzgado se lo sigue por bigamia, cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la ley, dáudose por bastante ios estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocuriau. Güines Febrero dos de mil ochocientos ¿se te uta y Uoj. Alejandro Laurel. Por mandado desu señoría. P«-dro Plutarco Rentó. Y para su publica iou libro Ja presente. Güines Febrero dos do mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Renté.	E O 15
D. Joaquin Arguellas y Español Alcalde Mayor del distrito do ia Cateara! &. Por este mi seguudo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D, Juan de Zayas Val-despino natural y vecino de esta ciudad, soltero, taba-queio y de veinte y dos años do edad, para que en el tériníDO de nueve d as contados aesde esta fecha se preseute en este juzga lo á evacuar uu acto de justicia en lacausaque se le sigue eu dicho ¡u/gido por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Febrero 3 de 1872. Arguedas.—i-francisco de Castro.	E O 15
Don Antonio Fernandez G'horot Alcalde Mayor del distrito de B.-len etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Félix de la Cruz, de estatuía baja, envuelto eu carnes y Je ía ta un diente para que dentro del término de nueva ifiap, contados desdeña fecha se preseute eu la cáicel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto ue dinero y varias prendas de ropa á la de su clase E nilia Mcndive, seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ir Li-y, dándose por bastante los estrados del juzgado para ias notificaciones y demas trámites que ocurran. Habaua Febrero 8 de 1872. Autonio F. Cnorot. Por mandado de su st fioría, Joaquin Lancia. E O 15 Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor dtl distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que ge consideren con derecho á heredar á d n Frauciseo García Barrosa natural y vecino de 03ta oiudud de setenta y siete años de edad, viudo, que falleció eu 27 de Diciembre de 1868«x fin de que en el término de veinte dias contados desde el último auunc o ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abjiuestat) que cursa por ante el iufiaserito Escribano, habiéudose presentad > áobtar á la herencia D, Andrés Bar-rosa y no otro alguno. Habana 30 de Euero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juan Audreu,	E O 15
D. hiiuiou Eloy tíulgado, Caballero comen lador de la Real y distinguida órueu de Isabel la CasOlica, Auditor honorario de Marina y Alcaide Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera caria de edicto cito llamo y emplazo al asiático Nemesio Nu-fiez, de est tura regular, color trigueño, regordete, cara y boca grandes, pelo canoso y algo calvo, como de treinta y ocho á cuarenta años de e tad, para que deutro de nueve dias se presente eu la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada porextracciou d.e efectos dei establecimiento del asiá. tico Honorato Hoyoo, seguro de que si así io hiciere se le adminl-itrará recta y cumplida justicia yen caio contrario se le declarará rebelde y contumaz- Y por bastante los estratos del Juzgado! inourso eu las penas de la ley. Que así io he dispuesto en dicha cauta. Bejucal y Febrero siete de mil ochocientos setenta y uas. ¡salgado. Justo Barona. Y para su publicación en tres números consecutivos libro ia presente. Bejucal Febreio siete de mil ochocientos setenta y dos. Justo Barona.
E ü 15
Don Juau Butler y Hurtado de Mendoza, Capilar« de infauterta de maiiua, Ayudante militar muj„¡ y matriculas del distrito Uc Regla v 1' ..»AUeule de mi
cana da edicto y pre UUi J emplazo a los individuo! que eiau • t ' --es dei bergatiu inglés “Magdala, ’ nombrados H. J). Archívalo, Jiion Haulou, iTugh Me. Reliar, Ihomáa Fulang, Robert xvienphy y Tnomai C-dbert, para que en el término de nueve días contados de-de la publicación del último anuncio se presenten en la cárcel nacional de la Habaua á descargarse ils la culpa que Jej resuda eu la causa que se le sigue por desobediencia á laautondad; seguro deque si así lo hiciere se les oirá y adminstrar.a justicia, y que de Jocontrario se les declarará rebeldes y contumaces y será bastante los estrados del tribunal para notificarles iasprovideucias que se dictaren en la referida causa: que así lo be dispuesto con la cousulta del señor Asesor del Juzgado. Regla y Febrero diez de mil ochucientos setenta y dos. J uan del Butler. Por mandado de su señoría. José García Tejada.
E ü 15
Dou Joaquín Arguedas y EspaüoiAlcalueMayor del distrito ue ia Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Capdevila natural de Cataluña, vecino de esta, soltero, confitero y de veiuie y tres años de edad, á fin de que eu ei tórm-no do nueve d’as se ; re-seutoeu este juzgado calle de Compostoia número ciento nueve, á efecto de evacuar uu acto üejusacia eu la causa que se le sigue por estalas, c erto y seguio de que se iecirá y administrará justicia, ó eu caso comrjr.o ie paiará todo perjuicio lo que se actuare. Que asi lo tengo maullado. Habana Febrero 7 de 1872. Joaquin Arguedas y Español- Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 14
D. Lucas García Ruiz Alcalde Mayor de esla villa y su partido judicial ele. Por esia mi primera caria de edicto y i regou-i-ho, llamo y emplazo a dou Federico Morales y Bafiadares, natuial Ue Matanzas, do ese vecindario, casad', maquinista que lió ue la e'nprota ferro-carril de Villuuucva y de veinte y nueve años de edad, para que se presente eu la cárcel Ue esta villaá des curse de iu culpa que le resulta en Ja causa que sé instruye por corrupcicd de meuoies siguió de que si asi io hiciere se ie oirá y administrará justicia y dolo contia-lio so le declarará rebelde ó incurro en ias penas ue las penas de la It-y y por bástame ios estrados del juzgado j ara las notificaciones y demás-trámites del piocedimiento. tían Antonio Febrero 9 de 187L Lu-eus García Ruiz. Por maullado de su señoría. Francisco Gispet. JosóRivero. Y paia su pub.icacion por tres números de la Gaceta oficial libramos ia presente, tían Antonio Febrero 9 de 1872. José G. liivero. Francisco Al. Uispert.	E O 14
D. Jóaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor del,distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á dou Victoriano Baoial, natu al de Asturias, soltero, vecino de isla dependiente de trece años, para que dentro de nueve dias te presente en el juz.gauo calle de Compílatela número cieuto nueveá evacuur uuucto dejusticiaeu Ja causa formada por lesiones que leciüió él y D. Angel Gouzaiez ti veinte y ciuco de Febrero de mil ccuoeieutos setenta’ y uno en el calé de Ja calle ue la Buinba número treinta y seis apercibido si no Jo verifica de que se ie declarará rebel-uc y contumaz y por bastantes ios estiaiios dei Tribunal pata que cou ellos se entienda dicho acto y todos los uemas que ocurran. Habaua Febreio 1.a ue 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por maudado de su señoría. Francisco de Castro.	E ü 14
Dou Joaquin A'guedasy Español Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo a don Bernardo sua-rez natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, Uepsu tiente deloomeicio, para que en el término do nueve días, se preseute eu el juzgado á evacuur uu*a3-to de ju-ticia en la causa que se le sigue por hurto, apercibido do declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuna!. Habaaa y Febrero cinco de mil ochocientas seten.ay dos. Arguedas Francisco de Castro.	E O 15 ™
REMATES.
El Sr. D. Severino Prieto Pereira Juez de primera instan' ia de esta villay poraule mí, se ha servidoseña» lar nuevamente las doce del dia dita y ocho del actual y en las puertas del juzgado, para el remare del armatoste motrafior y existencias de la tienda de ropas el uLucerc» de la propiedad de dou Valentín Estrada, ava-‘ lutidts en la suma de mil doscieutoi cincuenta y siete pesos doce y medio centavos teaióudo hecha 1« propo-sioiou de los dos tercios y uu peso mas pagaderos la mitad al contado y Ja otra en dos plazos de á seis meses. Y para su publicación por tres númer s libro la presente. Guauajay j Febiero ocho de 1872. Manuel de J. Arocba.	R 15
En las diligencias promovidas por D. Manuel Clemente para ei remate de ia estancia San Epifanio ba dispuesto ei tír. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro qqe por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial 1 su auqucie haberse sacado á subastad negro Eustaquio, , criollo, sano y cocinero de diez y ocho ahos dé edad ta sudo eu mil doscientos piesos, habiéndose señalado el , veinte y siete del corriente á las once dti dia para su re-
mateen dicho Juzgado. Habana Febrero 6 de 1872.— Ldo.Luis Rodríguez.	R 14
A cousecueuc a de las diligencias promovidas por doña Merced Xiques contra al Ldo. don ¡Santiago Cando y Bello en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Aléalas mayor del distrito do Jesús María señalar parad dia veiute y rres del corriente á las doce de su mañana eu lai puertas del juzgado calle del Obispo número sítenla y ciuco el remate de una casa-quinta situada en la calzada Roal de los Quemados, marcada con el número setenta y seis tasada en trece m 1 trescientos quiuce pesos noventa y seis centavos. El que quiera instruirse ocurra a laescrib mía de don Eugenio Ponton que administra dou Manuel Padilla de Aguiar donde se 1 poudráde manifiesto ias diligencias y tasación. Habana Febreiliez de mil ochocientos setenta y dos. Manue Padilla de Aguiar.	R 14	1
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Pedro Ecbegoyen y su legitima consol te doña Pe-troua do Sotoiougo padres de sus menores hijos don Francisco y dou Autonio, solicitando autorización judicial paraluveuta de Ja casa calle de Paula esquina á Habana uúuiero 44, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María señalar para el dia 19 del cor-fien te á ias doce de su mañaua en las puertas del juzgado calle del Obispo número 75 el remate de dicha casa, retasada eu 14952 pesos 73 ceutavos. El quiera instruirse ocurra á la eseribauia de don Eugenio Ponton que administra don Manuel Padilla de Aguiar donde se ie pondrá de manifiesto las diligencias. Habana Febrero 10 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar. R 14
CO.YVOCATCfrllAS.
En el juicio verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Gavilán de ia Moneda contra doña Antonia de los Ríos eu cobro de pesos ba disjjuesto el tír. J uez de Paz dei distrito de la Catedral se cite á la expresada ara. de los Ríos para que comparezca en este juzgado el dia posteriar at último anuncio á evacuar las posiciones que le hará ei actor, a.ier ibida de darce-is porcenfeso de dichas posiciones sino comparece por ber esta segunda oitacion. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres númer.slibro la presente. Habana y Febrero 8 de 1872. Francisco Tesiilo, ¡Secretario.
C 15
En las diligencias promovidas por D. José García, estableciendo inlerdicto posesorio de unos negres, se ba dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen y por aute mí, se publique por ties uúmeros de la Gaceta oficial, el haberse otorgado la posesión que solicité el expresado D. José García, siu perjuicio de lercero, de los ntgros María de la Concepción, Cesárea y Cecilia criollas y Luis Congo, cuya posesión se le dará por uuo de ios alguaciles de este juzgado á quien se uará Comisión eu forma que desemjjeñará ante eseril>» j0 Jibrán-j <iose la Orden n cosaria, haciéndose lJI'‘'s.;nte"'quo si deu-I t 'ooe sesenta dias, no se presu-;a u'lUKuna reclamación se amparará en la posaron ai referido García y no se admitirá leelamcCion contra ella. Habaua Febrero oclioue mi* Ochocientos setenta y dos. Por D. Joaquín i Lancia, José Amor.	c 15
El tír. Dr. D. José Manuel de AIzpúrua, Alcalde mayor del distrito dejisus Alaría á cou->ecueui‘ia de ios autos de la primera sección de la quiebra de don Laureano Jiménez, dueño de ia quincallería «La escuadra española» ha dispuesto que el d á diez y nueve del cor-! rieuteá las doce de su mañana y en jel juzgado sito en la calle del Obispo número setenia y cinco, teuga efecto uaa junta general de todos los acreedores del referido Jiménez cou el objeto de que nombren nuevo sindico y para tratar de las proposicioues de convenio que que quiere hacer el deudor, con apercibimiento de que se celebrará, cualquiera que sea el número que comjia-rezca, y que estarau y pasarán los que no asistan, por lo que acordaren los que se presen taruu. Y para su publican ou libro la presente. Habana Febrero 9¡ete de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel Padilla de Aguiar
C I
Don j osó de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comÍ3iou del distrito de Alonserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza a ios que se crean con derecho á la herencia de los ni-; ños dou Isidro y doña Alarla Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron del Excmo. tír. D. Isidro Wall. Alfonso, tíjusade Portugal, Conde de Armildéz de Toledo, ¡java que dentro de tres meses contados desde la jiublicacion de este anuncio, comparezcan á deduoirlo en el J uzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid en los autos que se instruyen á instancia de doña Alaría Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por ia escribanía de D, Gumersindo Alan-cilla. tíi así lo haoeu se les administrara justicia y do lo contrario se seguirá adelan tó en las actuaciones, parándoles el perjuicio Consiguiente. Que aoonsecueueia del exhorto da'. citado tír. Juez de primera instancia
‘l'.Mrito de la Audieucia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acorde. Habaua Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandudo de su señoría. José A. Portooarrero. Y para su inserción en treinta números de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua veiute de Euero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
DE OFICIO.
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Puerio-Pnncipe libfudo eu el juicio ejecutivo seguido por doña Bosa Pichardo coutra don José Agustín Barranco y Zayas y su espo-a doña Ana Alaria Aliranda, ha dispuesto el de igual elaseóel de Guadalupe de la Habaua eu auto de este dia proveído por ante mi se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial á D. Francisco, doña Soledad y doña Josefa Barranco y Aliranda, para que deutro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezcan eu ei juzgado silo eu la calle de San Rafael número treinta y dos cou objeto de que pueda hacérseles uná notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Ftbrero nueve de mil ochocientos seteuta y dos. Rafael del Piuo. C O 16
En la causa formada por asalto y robo al asiático Francisco eu el partido de San Antonio de las Vegas, ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor Ue esta ciudad que por tres números consecutivos de ese periódico se cou-voqueá dou Pedro Felipe García, natural de Canarias veciuo de San Antonio ile las Vtgas, viudo, labrador y de cincuenta y nueve año-, piara que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación libro ¡a pi'esente.¡Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Juito Barona.	C O 16
El señor don Joaquiu Arguedas y Español Alcalde Alayor del distrito de ia Catedral ba dispuesto por ante mi se convoque en tres uúmeros seguidos á las personas que puedau declarar acerca de si posee bieues el pardo Raiuuu Palma, natural de Bayamo, soltero, cocinero, de treintaañosy esclavo de don Feliciano Cuenca, para que dentro de tercero dia comjiaiezcau eu el juzgado callede Compostela número ciento uueve á declarar. Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 15
A conseuu acia de un exhorto del juzgado de Guanajay, eu las diligencias promovidas j>ara llevar á efecto el juicio de j>az acordado eurro ia parda R giua Ber-muilez y D. Rafael B. Aluñoz, ha dispuesto ei tír. Alcalde Mayor de esta eiu lud, so convoquen por medio dei presento y por tres números de la Gaceta oficial licita-dotes para ei remate que teudrá efecto, á lasoncs desu mañaua del día veinte y nueve del corriente y eu las jjuertas del juzgado, de una casa embargada á Don Joaquiu tiatnirez, situuda eu la ciudad de «Santiago de las Vegas, calle detíauta Ana número seteuta y cuatro, y retasada eu la cantidad de siete mil, selecieutos treinta y uueve es judos áüu de los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia señalado. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.* Bejucal Febrero 9 de ls72. Just«) Barona.	R O 14
A consecuencia de ¡a testamentaria Ue D. Rafael Armenteros y tíaudoja y continuados sobte el intestado de doña Alaría de Jesús Aluñoz radicados eu el juzgado dei tír. Alcalde Mayor de Jesús María por uuts mí sé ha dispuesto te convoque por término de quince diaa en Ja Gaceta oficial á los que se consideren Culi derecho a oponerse al alzamiento de la hipoteca constituida en la tercera porte de la casa situada eu la calle dei Empedrado número seteuta y nueve por doña Ana Josefa Aluñoz y Alberro A favor de doña Alaría de Jesús Muñoz, en veiute y ocho de Setiembre de mil ochociento! veiute y seis, ea el archive de la Eseribauía que se encuentra hoyá cargo de dou Juan Audrsu, a fin de que comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo se aceederá á dicho alzamiento. Y para su publicación .por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 6 de 1872. Mauuel Ladilla de Aguiar. G O 14
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciteu en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle «le Jesús Alaría uúuiero 9'F la del tercer disLrito calle < Aguila | número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número l sy la del quinto calle de tíuurez número 99; la del sexto I calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada i de Jesús del Alonte número 376.
I lievitativi a de semana.—I’titr.eioy segundo distritos.—D. Lázaro Chavez, tíol 67.--D. Joige Ledo, Velasco 8.	___
Tercer distrito.—Dr. D. Gavino J. Barnet.-Lcdo. D. Luis Le-Rey, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente nútneio de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el puniere que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes i vv señoras D? Alaría ile los Dolores Gastón do Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de. San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta dei Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado de mea Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Alerino y Alendi.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El «Sr. I). Blas Pedroso, voct 1 de la Junta Municiptl de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto el remate ile tres yeguas señalado para este dia se anuncia para el 15 del corriente á las doce de la mañana en esla dependencia. Salud 138, y asínustno el de seis chivas monstreucas. El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores ú la G aceta, di rectos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejara de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 215, donde se hallan de venta.
LIBROS 11 IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cta.
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..... ............... ....	50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ..........-.....i....	1 ...
Dibujo lineal por Foxa................... 75
Sistema métrico decimal porD.Poluyo
González............-.......... i
Arancel de Aduanas..................... 1
El Empleado de Hacienda por Grugi-
tena............................. ti
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á............................ 2	60
Apéndice al Arancel...................... 25
Derechos ad-valorern...................... 25
Ley de desaucio.......................... 40
Ld. de Medicina y (brujía................ 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios.....^............................. 50
Instrucción reglamentaria para ei servicio de lus Aduanas con su apéndice...............-—	1
Id. sobre el Uso del papel sellado....... 37
Reglamento tlel papel de multas............ 25^
Instrucción Reglamentaria de lasfor-tnaliiladcs para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................ 75
Id. Provisional de contubilidud administrativa y del Tesoro............ 1
Regíamomo de las milicias de infantería y caballería................. 4
Id. para el Gobierno y régimen lacul tativo del cuerpo de Sanidad militar............................... 1
Reglamento de la Uuiversidgjd............ 75
Real Cédula para los expósitos........... 2ti
Reglamento para la revista mensual
adininisirativu................... i
d. «le la Escuela de Pintura y escultura................................... 25
IJ, parala provisión de Cátedras.......... 50j
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................... ]
Ley sobre «lesviaculueioness civiles..... ¿y
Reglamento de la División de Haeion-
das comunes............................ 37^
Ordenanza Municipal._____________    itti	75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y re-Bolucion de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas^........................... “5
Idem para los Arquitectos municipales....^...........................    374
Tostruccion parala cobranza administrativa de hacienda..................   25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Ley sobre retiros.......................      27»
Reglamento del Montepío militar............ 75
Ley de Ferro-carriles.....................   75
Reglamento del Consejo de Administración..............................   75
Id. deMinería.............................   75
Cédula sobre ¡SociedadesAiiómmas........... 5o
Ley de propiedad literaria................. 25
Reglamento [tara la introducción de
trabajadores chinos... ...........  .	50
Real decreto dei nuevo plan de estu- n
dios...........................    l
Reglamento para la Sindicatura............. 25
Ley de Ayuntamiento................  ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........ 5o
Bando de Buen Gobierno................. 1	50
Sínodo Diocesatu*...................... 4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1
Real Cédula de Ü0 «le Enero de 1S55, I
Arancel de Costas procesales............. 75
Instrucción para la Administración «le
los fondos de propios y arbitrios...	5¡j