I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ními. í»l
Vlérnes fi de Abril <ie ISïî. Santos Julio y Zenoit inárlires j- Santa Tisla virgen. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
I’KIMKIIA SECCION.
TFfCINAS SÜPKRIOBES GENERALES.
ti lllllt.lVO S U I* K RI O R l’OUTK'll
de la provincia de t uba.
SECRETARIA.
Sres. D. Joaquín de Rojas, D. Pedro Suarez Preeedes, I). Vicente Vilá y D. Fabian Barroso.
Lo que de órden Superior y en cumplimiento del artículo 10 del citado reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1872.—El Secretario Ramón Mana de Araiztegui.
4 °.
Co-
En cumplimiento de los artículos 1 ? de las juntas de Agricultura, Industria mercio y precedida la propuesta en doble lista del lltre". Ayuntamiento de Sagua la Grande, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para reemplazar á cinco vocales de aquella junta jurisdiccional de Agricultura Industria y Comercio á los Sres. D. José Rodríguez López, D. Francisco Peraza, D. Francisco F. del Hoyo, D. Salustiano Fernandez y
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar con esta fecha Ayudante de la administración de Correos de Pinar del Rio, vacante por renuncia del que la servía áD. Márcos Mijares.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretarlo, Ramón Mana de Araiztegui.
tres meses antes de terminar esta para su renovación, y que á los que en la actualidad tengan colonos cumplidos ó próximos á cumplir se les conceda el plazo de otros dos meses para contratarlos de nuevo, eximiéndoles, siempre que convenga á sus intereses, de la obligación de entregarlos al depósito durante la gestión de estas diligencias.
Y de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872. El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Autorizado D. Luis Will, para ejercer el Consulado general de Alemania en esta ciudad, y entrando en su constitución el de Baviera, ce sa en la representación de este último D. Emilio Lobbeck, que lo venia desempeñando.
Gonzalez y D. Francisco Santos Lamadrid, y pa-1 Lo 9110 de órden Superior se publica en la ra Vice-Presidente de la misma á D. José Rodri- Gaceta oficial para general conocimiento.
Y de órden Superior y en cumplimiento del artículo diez del citado reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramon Maña de Araiztegui.
En cumplimiento de los artículos 1? y 4? de las juntas de Agricultura, ludustria y Comercio y precedida la propuesta en doble lista hecha por el Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas,
el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se	^	,.-
ha servido nombrar para reemplazar á los cua- teger_ en. cuanto sea posible la agricultura, tuen-tro vocales de la junta de Agricultura, Indus- te principal de la riqueza del país, se ha servido tria y Comercio de aquel punto que cesaron en i disponer que los hacendados que posean chinos sus cargos á fines del año próximo pasado, á los | en contrata acudan á este Gobierno Superior
Habiendo acudido al Excmo, Sr. Gobernador Superior político varios dueños de ingenios cuyas dotaciones se componen de asiáticos, manifestando los graves perjuicios que se les originan de tener que entregar en el depósito los colonos que vayan cumpliendo sus compromisos Ínterin se solicita y obtiene autorización para contratarlos de nuevo, S. E., hecho cargo del fundamento de la reclamación y deseoso de pro-
vista la falta de claridad que se nota en las relaciones de alta y baja de los colonos que se hallan en los depósitos municipales, y considerando la conveniencia de regularizar de un modo uniforme el cumplimiento de] artículo 18 del decreto de 13 de Diciembre último, á fin de que la Comisión Central de Colonización pueda llevar con la mayor regularidad y exactitud posible, la estadística de la colonización asiática y llenar de un modo satisfactorio I09 demás objetos de su cometido, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que los Gobernadores y Tenionte3 Gobernadores de la Isla dén en lo sucesivo los partes á que se refiere dicho artículo en la forma detallada eu los modelos que figuran á continuación; bien entendido que en los partes relativos á las altas que ocurran se habrá de continuar la numeración de órden con que concluyeron el padrón respectivo, y en su caso los posteriores partes de altas, y ou los referentes á las bajas que ocurran se habrá de poner el mismo número de órden que en el padrón ó anteriores partes de altas correspondió al colono que se dé de baja.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de las referidas autori dades y efectos correspondientes.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Secreta rio, Ramón María de Araiztegui.
Inspección general de Telégrafos.	| Dispuesto por el III mo. Sr. Secretario del
Gobierno Superior político, se saque á pública El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti- subasta por el término de tres años, á contar deseo se ha servido disponer que se abran al serví- do el primero de Julio próximo, el suministro ció público las estaciones telegráficas de la línea de aceite de olivo necesario para el consumo de central comprendidas en la relación que á conti- los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil no-nuacion se inserta, admitiéndose télegramas pa- vecientos cincuenta y seis, diez milésimas de ra las mismas desde cualquier estación de la Isla escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos con arreglo á la tarifa vigente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para genergl conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Relación de las estaciones telegráficas pertenecientes ¡ á la líuea central que por órden Superior se abreu al servicio público.
Distri-
tos.
Estaciones.
Clases de servicio. Dedia. De noche
5°
NCM. 3.
DEPOSITO MUNICIPAL DE.
RELACION detallada de los colonos asiáticos cimarrones que han Ingresado en dicho depósito de-ule el día .. hasta el.de dicho mer,
miento de lo prescrito por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político eu el articulo 18 del decreto de 13 de Diciembre de 1871.
ALTAS.
redactada eu cam pli-
NV que le corresponde en el padrón
8?
Nombre del colono.
Nombre del patrono & quien dijo corresponder.
Su
domicilio.
Fecha de la fuga.
Dia.
Mes.
Aflo.
Entrada en el depósito.
Punto de donde fugó.
Dia.
Mes.
Año.
Remitido
por
4? La Soledad................ 10 á 12	6á7.
f San «-Jerónimo.......... Ordinario.
Las Yegua-».............. 8 á 10, 5 ó 6.
¡ Puerto-Príncipe......... Permaueote.
Nnevilas ................ Ordinario
Vista-Hermosa............. 10ál2.	6 á 7.
Juan Gómez............... 8 á 10. 5 i 6.
. Cascorro................ 10 á 12. 6 á 7.
LGuáimaro................. Ordinario.
f Jobabo................... 8 á 10. 5 á 0
Rompe..................... lOá 12. 64 7.
Miguel Ramos...............  8ál0	5á tí.
| Viotoria de las Tunas... Permanente.
0? { Las Arenas................. 8ál0.	5á6.
Ojode Agua................. 10ál2.	Oá 7.
El Balado................... 8álü.	5á6.
Hoiguiu................... Ordinario.
I Gibara................... Ordinario.
'Cauto Embarcadero....... Permanente.
Bayamo.................. Permanerne.
Vtguita................. 8 á 10. 5 6 0.
Manzanillo.............. Ordinario.
I Jiguauí ............... Ordinario.
Remanganaguas............ 10 a 12. 6 á 7.
Palma Soriano............ Ordinario.
Enramadas............... 8 a 10, 5 á 6.
i Santiago de Cuba........ Permanente.
Filiación, sefias particulares y observaciones.
NUM- a.
DEPOSITO MUNICIPAL DE.
RELACION detallada deles colonos asiáll os cimarrones que han salido de dicho depódto desde el dia..hasta el.....de dicho me?
miento de lo prescrito por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en el articulo 18 del decreto de 13 de D.ciembre d e 1871.
BAJAS.
redactada en cumplí
Nombre del colono.
N.Bque le correspondió en el padrón 8?
Fecha
de la entrada.
Día
Mes.
A fio.
Fecha
de la salida.
Día.
Mes.
A fio.
MOTIVO DE LA BAJA .
NirSi. 4
DEPOSITO MUNICIPAL DB.
altas.
fiFRACTON ifetallada délos colonos a-d tocos que por haber cumplido sus contratas han Ingresado en dicho depósito desdi el dia......... hasta *1	/*e	mS 8’ r€‘
K ELAt10^ ¿acfada eiúoAmpíimisnto de lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en el articulo 18 det decreto de 13 de Dmmmbrede 18« 1.
N? que le corresponde en el
padrón numero 4.
Nombre del colono.	Oficio.	Fecha de Ir entrada.			Fecha en que cumplió su contrata.			Nombre del patrono.	Destino.	
		Día.	Mes.	Afio.	Dia.	Mes.	Afio.		Recon- tratacion.	Embarque.
										
particulares y
Filiación, sefias
observaciones.
NUM. 4.
DEPOSITO MUNICIPAL DE.
»SÄ	«tea-?. « * DW™.!»» a. mi.
BAJAS.
hasta el... de dicho me3, redactada en cuinpli
Nombre del colouo.	N? que le correspon dióenel pa dronn?4.	I Fecha de la entrada.			Fecha de la salida.			! MOTIVO DE LA BAJA,
		Dia.	Mee.	Afio.	Dia.	Mes.	Aflo. i	
								• • i 1.4 4
50
90
El agente en esta ciudad de la Compañía Te legráfica Internacional Occeánica participa que la tarifa que queda establecida para los telégra mas del cable del las Antillas as la siguiente.
De 1 á 10 palabras.
A Santiago de Cuba..................$ 2
A Kingston...........................  3
A Puerto- Rico........................ 7
A Santhómas........................... 7
A San Cristóbal....................... 8
A Antigua............................ -9
A Guadalupe..........................  9
A Dominica............................ 9
A Martinica.......................... 10
A Santa Lucía........................ 10
A San Vicente........................ 10
A Granada............................ 11
A Barbada.......................... 11
A Trinidad........................... 11
A Demerara........................... 13
A Berbice............................ 13
¡ por arroba se lia lijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número!, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones so presentarán con extric-ta suj.ecion al modelo que también se inserta, edebiendo ir acompañada cada una de la carta edepago que acredito haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prèvio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto, entre sus autores, á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. lYugillo.
[ El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 7 y 19 del coniente. I
Administración Central de lientas y estadística.
Dispuesto por el Excmo. é lituo. Sr. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta de Iti escribanía que eu Bayamo per-(cueció ádou Enripue Mioiet se publica S continuación el pliego de coudi iones para conocimiento general.
Habana 0 de Abril de 1872 —Antonio Muñes.
Por cada palabra adicional una décima par te del precio por diez palabras.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Inspector general, P. A., Juan Ortega.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz de puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo a pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo pre sentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con extrieta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 11 üel actual.]
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4. w , se ha seña-ado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener ugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extrieta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta dejado que acredite haberse depositado en arcas def Estado la cantidad do trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores, a una ioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
[El pliego <le condiciones se publicó en la Gaceta d* lo« dias 19 20 y 21 del aotual.]
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública (leí oficio de e-utrib-rno que perteneció eu Bayamo á D. Enrique Miniet.
11 i.a subasta se celebrará eu la Administración central de Rentas y Estadística, el di i 17 del actual a la una de la tarde.
A El tipo que'se fija para el arriendo es el do sesenta pesetas mensuales, eu que lia sido apreciado por peritos nombrados al efecto.
3l Las proposiciones para el arriendo se presentarán en pliego cerrado y i-ouforme al modelo que ce inserta ¡i continuación. No se admitirá pro osic:on quo no cubra el tipo lijado v no se acompañe con ella la carta de depósito de veinte pesetas como garantía de la proposición.
41 El urriendo se entenderá interinamente, con arreglo á lo dispuesto por B. A. el Regente del Reino 50 en órden de 13 de Abril de 1870.
75	51 Si se presentasen dos ó mas proposiciones Igua-
les se establecerá una puja oral por quince minutos entre los autores,-siempre quo tstasséau las mas ventajosas.
75	61 El remate »e adjudicará ni mejor postor, no
considerándose definitiva la adquisición hasta queie-caiga )h aprobación del Excmo. elimo. Sr. intendente 40 general.
75	71 A los postores que noseau admitidassus propo-
siciones, les serán devueltos sus depósito!-.
61 El precio del remate será satisfecho por trimes-25 tres adelantados, procediendo por Ja vía de apremio la 50 Administración á hacer efectivo'el importe del trimea-tie que uoiiaya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
15	91 Si el rematante faltase al cumplimiento de ai
50 guita do estas condiciones se entenderá que renuncia 5q al servicio del oficio, y será sacado nuevamente á subaa-rn ta por cuenta y riesgo del anteiior rematante. dO y 101 El rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente a á Jas diligencias de la subasta.
Habana Abril 6 de 1872,—Antonio Nuñez.
Modelo de proposición que se cita.
D. F. de T..........enterado del anuncio y plie-
go decondiciones publicados en la Gaceta de esta capital, relativo á ia subasta para el arrendamiento déla escribanía que eu Bayamo perteneció á don Enrique Miniet, se compromete á tomar el expresado oficio eu
arrendamiento por la cantidad dé....i..abonada de
taimado.
Es adjunta la carta de d-pésito. —Habana, etc.
I'irma del interesado.
Contaduría central de Hacienda. -
Sección 1
D. Antonio Gamarra, Interventor que fuñóle rentas en Fernando Boo 6 persona que le represente se servirá preseucarse en esta Contaduría Central eu dia y hora hábiles para enterarle de un asunto qüe leinteresa.
Habana 30 de Marzo de 1872.—JonC. Cánovas del Castillo
Administración central de aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo- A limo. %. Intendente general-de Hacienda con fecha 11 de Marzo último la K. O. siguiente.
“Excmo. Sr —El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta f-eha al Presidente de la comisión de empléalos de aduanas de Ultramar lo aigui -ute.—“El Rey Si D. G.J con arreglo á los artículos 8? y 7? del Real decreto de 13 de Diciembre último, fijando la organización del cuerpo de empleados de Aduanas de Ultramar y la del n gociado Central pericial del Ramo en este Ministerio ha tenido á bien dictar las reglas siguientes.
Primera.—La comisión que c >n arreglo al articulo 4? del decreto de 23 de Noviembre de 1870 fuó nombrada para redactar el escalafón d- los empléalos de aduanar eu las Antillas, procederá sin perjuicio determinar su actual loinetiüo á formar el escalafón provisional de los empleados activos y pasivos de Jas aduanas de Flipinas que solicite-i f.-rmur parte del Cuerpo eu gual forma que lo ha verificado con respecto á los de las Antillas, redactando lin go el escalafón general dei cuerpo de empleados (le aduanas de Ultramar.-Segunda. Los empleados activos 6 pasivos de ¡as aduanas de Filipinas que soliciten formar parte del Cuerpo por hallarse comprendidos en el articulo 2? del Real decreto de 13 de Diciembre último, presentarán sus instancias dentro del plazo de 40 días á contar desde la publicación de la presente órden eu la Gaceta de Madrid y en la do las Antillas y 9° cieu dias eu la de Manila,—Tercera. A las instancias de los empleados que deseen ingresaren el escalafón se aoompafiaián la partida ile ¿mutismo y hojas de servicios de cada interesado totalizadas en 31 de Diciembre de 1871, con los documentos que ¡as ustiiiqueu y copias literales de ios mismos, en el cas.> de que se presenten en este Ministerio debiendo las con-tadurías generales de Hacienda de Ultramar, cuando' la- solicitudes s(an presentadas eu aquellas islas exigir Iguales documentos, que cuidarán do compulsar, re mili elido á esta secretarla, una vez terminados loe plazos riese fijan eu la regla segunda, las copias correspondientes certificadas en debida forma—cuarta. Da comisión uo escalafón se encargará de compulsar los documentos unidos á las instancias presentadas directamente eu este Ministerio devolviendo á lo? interesados sus respectivos originales.—Quinta. 1.a misma comisión designará eu vista de la., solicitudes y antecedentes y dentro del plazo do tieiutu dias á contar desde el eu que los reciba el puesto que corresponda á cada em-Dleado activo ó pasivo y—Sexta. Que se publique ea la Gaceta de Madrid y en las de Ultramar el escalafón de (tue queda hecho mérito, fijando el plazo de cuarenta v cien dias citados respectivamente en el artículo 21, ra atenderá las redamaciones justificadas que se presenten y que siu pérdida do tiempo deberán ser remitidas á éste departamento, el cual las pasará á la«o-mislou para que tsta eu su vista las tenga en cuenta y