mino de veinte días, que se cuentan desde el déla fecha íl dar sus descargos y defensa-; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentencia rá en rebeldía por el consejo de guerra ordinario gin nías llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en JasOrdenanzas.
Habana 14 de Mayo de 1872.—Alonso Díaz.—José Perez.
Don Enrique González de Quijano y Vallejo, Ooinan-daotegraduado Capitán del primer batailon del ivg.mi.JUto infantería de la Habana número (i y Pascal militar ile esta jurisdicción.
Halláudome instruyendosumaria en averiguación da la inversión dada íl vários fondos.de bienes embar-uados en el «fio de 1870 y leuiendo que declarar en di-cliacaus» el Administrador depositario que era de los expresados biems eu aquella época D. Juan José Torres, cuyo paradero se ignora; por el presente se cita, llama y emplaza por este edicto al mencionado D. Juan José Torreé, para que en el término de treinta dias á contar desde el de esta fecha se presenle . n esta fiscalía callede Sau Diego número sesenta y nueve, < n la inteligencia que de no verificarlo le pararé el perjuicio que haya lugar, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta lu voluntad de S. M. Publiquesa este edicto para que llegue ft noticia del citado individuo. Holguin 5 de Mayo de 1872.—Enrique González de Quijano. Por su Mandato, Autouio Pozo.
Don Victoriano Villen y Castillo, Alférez de la primera compañía del batallón Voluntarios Ligeros de colore Juez fiscal del mismo.
Habiendo desertado en la ciudad de 'a Habana el día veinte y seis de O ctuore de mil ochocientos seteula y uno, el soldado de la segunda compañía del antedicho Utttaiiou Andrés A rmen teros y Armeuteros, al embarcar para incorporarse á su cuerpo, procedente d*l depósito de transeúntes establecido en dicha capital donde se encontraba este individuo y al que sigo sumaria por el delito indicado; usando de la jurisdicción que en estos ca=os conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón al referido Andrés Armen-teros y Armeuteros, señalándole el depósito de tran-seuules de la Cabaña [Habana] donde deberá comparecer en el término de treinta dias que se contarán desde el de la fecha, á fin de dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo en el ¿ilazo señala lo, será sentenciado en rebeldía por el consejo de guerra ordinario pjr ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese este edicto paraque llegue á conocimiento de todos, haciéndole cargos á la persona que lo oculte y sobre quien recaerá la Ley. Puerto-Príncipe 5 de Mayo de 1872.—Victoriano Villen.—Por su mandato, Isidro Rodrigue/,,
9} á 9f p.g P. 00 d(V.
Colegio ule Corredores, Notarlos Comer«! ale de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid ....................]
Barcelona..................
Santander................. I
Bilbao.....................- i 14 á 141 p.g T. 69 di v.
San Sebastian............... ;
Cádiz..................... |
Sevilla................... |
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................]
Liverpool...................
Liverpool pag? en	Lóndres. |
Bristol................... |
Bristol pag? en Lóndres.... ¡-25 á 25} p.g P. 60 d[V.
Gusglow....................
Glasgow pag? en Lóndres.......
Greuock....................I
Greuock pag. en	Lódres...J
Hauiuurgo.................. 3.8} á 881 p.g P 00 d[v.
Paris......................'
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella......i............
Maxsella pagadero en Paris.
Burdeos....................
Buríleos pagadero en Paris.
Nantes.............'.......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nauoy pagadero en Paris....
Amberes....................
Amberes pagadero eu París.,. .
New York...................]
Boston.................... I
Boston pag? en N. York.....J
Baltimore pag? en New York ,
Filadeltía................. |
F ladeltta pagan? eu N. York, ¡
New Orleans................ I
New-Orleans pag? en N. York
Alobila....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portlaud, pag? eu N- York....
Baugor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York, i
Montreal...................
Moutreal, pag? en New Yora.. |
Bristol................... ¡
Bristol pag? en N. York .. |
Wilmiugton...............  ]
Wiimiugtou pag? en N. York.
Halifax..................  I
Halifax, pag? en New York... f
Franckiort.................i
Franckfort pag? en N. York... J Descuento mercantil........ 5 4 7 p.g anual.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................... 102 á 10}.
Centrifugas de guarapo.
Oro.
60 d[v. llf á 12} p.g P-c[v. 13}*á 14} P.
Currency.
00 djv. 1} á 2} D.
C[V. } á } p g P.
11 á 12.
13 4 14.,
;}m á ii}.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy. .................}s 48}.
Númsro 7 4 8.
9 4 10
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior 4 regular......
Bueno 4 superior........ Regular 4 bueno 9} 4 9 f.
Consumo.................
8 RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aooiones.— D. Juin José d» Larra-bul« y D. Saturio Gómez y Martinez.
De frutos.—D. Manuel M. Maitinez, auxiliar del colegial D. Bernardo C. Rodriguez y D. José Antonio Arman i, id. del coLegial D. Pedro N Beculi.
Habana 14 de Mayo de 1872. El sindico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ay un' amiento de Colon.—Secretaría.—No habióu-jse presentado proposiciones al remate del arbitrio del orral de Concejo de este distrito municipal cuyo pliego 3 condiciones consta publicado en laGaeeta oficial dei ia 12 de Abril, ha acordado el Ayuntamiento nuevas invocatorias, señalando para nueva subasta el dia 31 si actual, hasta cuyo dia á las dos de ia tarde se admi-rfíu proposiciones.
Y se anuncia al público para general conocimiento en igual sentido que la anterior convecatoria. Colon ay(> 11 de 1872.—José María Buceta.
Colecturía de Hacienda pública de San Cristóbal abiéndose formado en esta oficina expediente de -mió centra don Pedro Saula Cruz deudor al Estalle 24 842 pesetas 15 céntimos procedentes de rédiios ensos que reconocen seis caballerías 81 cordeles de ra de la Hacienda «Sitio-Herrerc» y punto deuorni-o «Las Minas» y ro constando la resiuencia del deu-nor el presente se cí«, Huma y emplaza ai referido Pedro Bantu Cruz pai.A que por sí ó por medio ile lera lo eu forma se presente eu esta oficina eu ei iiorogable termino de ocho CGs á satisfacer ia canil uue adeuda apercibido que ¿e no verificarlo se •eiierá al embargo y remate de diCHa finca y demas íes del deudor suficientes 4 cubrir ti débito y costas. Cristóbal 11 de Mayo de 1872.—Francisco F. de
Anudamiento de Colon.—Secretaría— No hablen-concurrido licitadores el dia 10 del actual al remate l arbitrio de Lid de gallos de este distrito municipal acordado el ayuntamiento nuevas convocatorias He-laudo liara el remate el dia 31 del actual con arreglo ns condiciones pub icadas en Ja Gaceta oficial del dia .te Abril útimo.—Y por su acuerdo se pone en gene t cuno cimiento para el concurso de licitadores.—Co-u Mayo U de 1872.—José Alaría Buceta.
mst
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secretaría. — Habiendo sido aprobados par la ttuperiodad los p iegos de condiciones formados por este ayuntamiento, para rematar por todo el año económico entrante el arbitrio de uliiiias dagallos» y el servicio de «alumbrado público ha acornado dicha corporación, que se fije para que tenga efecto ese acto, el día 25 de Mayo próximo á las doce ue la mañana eu la casa Capitular, cou sujecciou al indicado pliego de coudiciones que se hallará dernaui Cesto en esta secretaría de mi caago 4 fin de que puedan consultarlo los que teugau Ínteres eu ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados en ia inteligencia ue que éh él caso de presentarse dos ó mas admi si bles iguales, se admitirán entre tus autores pujas á la llana, por espacio de quince minutos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta eu B lyatuo á 2S de Abril de 1872 —El Secretario, Antonio Yero.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Supeúor político de la Isla que se hagan nuevas convocatorias solicitando aspirantes 4 ia plaza de Médico municipal y forense ue esta jurisuicciou que se crea con arreglo á lo prevenido en circular del Gobierno Superior de la Isla de 24 de Agosto Ue 1871, ha acordado esta Corporación municipal que se efectúen estas p ir medio de ios periódicos, señalando el plazo de un mes jiara que los que deseeu ocuparla presenten sus ins \ancias acompañadas de los respectivos documentos, en la inteligencia que la plaza ha de servirse cou sujec-c.ou á lo dispuesto en dicha circular.—Bayamo Abril 28 de 1872.—El Secretario, Autouio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.-Secretarla.- Aprobados por el Exorno. Sr. Gjbernudor Superior politice, ios pliegos de condiciones para ti remate del servicio “Manutención de presos y cimarrones”, el propio “Corral de Concejo” y los arbitrios “Pusstos de plaza”, “Marca de carruajes”, “V, ude dores ambulantes”, “Lid de gallos, “Matadero”, “Depósito judicial de esclavos” y “Coniiucion de carnes”; ei Sr. Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto se anuncie al público á fin de que los que gusten hacer proposiciones las preseuten en pliegos cerrados eu el acto del remate que ha de tener efecto el dia veinte y cuatro del cnrrieuie 4 Jas doce de su mañana, para cuyo efecto los que quierau interesarse de mas pormenores podrán ocurrir á esta secretaría doude seles poudrs de manifiesto el exptdien-te ó expedientes que solioiteu-Güineoy Alayo 8de 1871. Cários Elciil.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Dou. Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de Sau Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Cató ica, déla de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y oirás varias de distinción por acciones de guerra, Benémerlto á la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, e.c.
Hago saber: que habiendo acudido 4 esta Tenencia de Gobierno eu el dia de la fecha D. Lúeas Alvarezy Di Agueda Cerice, veciuos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, núm. 103, denunciando y solicitando la adquisición de uua pertenencia minera de chapapote líquido con la denominación de «La Felicidad» y en terrenos del ingenio «Nueva Felicia» [a] Economía, de la propiedod ue la segunda, situada eu el cuartón Ue Peudejeras del partido de Laguuillas de esta jurisdicción, lo cual designan eu la foima siguiente: Desde el pozo de labor que se seóaia en el plano que acompañan con el número uno y cuya profundidad es de treiuta y seis metros y cuarenta y seis centímetros; queda la casa R. del sitio de Bauvall que habita D. Antonio Rodríguez; al S. 40° 19' SO" E., 4 los 621 metras 14 centímetros. Desde el mismo pozo al punto S. que indica la situación de la casa que eu el potrero de Junco habita don Antonio Perdomo hay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el t xpresado pozo al rumbo N. 19° Z0' O., y 4 los 664 metros 7 uteímetros queda la casa del sitio que en el indicado potrero de Junco posée en arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya situación expresa en el punto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y rin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el pressute edicto por medio de Ja «Gaceta oficial de la Habana,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguniilas, á fin de que ios que se consideren perjudicados puedan establecer sus proposiciones dentro dei término de sesenta ilias á contar uesde la lecha, en la inteligencia de que expirado este uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 dé 1872.—Lamela,
Ayunt,miento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno i-uperior el pliego de coudiciones pura subastar el aibitrio de vendedores ambuiautes eu el próximo ejeic cio de 1872 á 73, ha acordado el aytiula-mienlo se convoquen licitadores por el térmiuo de 30 dias al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante la Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 Ue Abril de 1872.—José Alarla Bu ceta.
[El pliego de coudiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 3, 4 y 5 del actual.]
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presi-ileucia.—Don J uan Aguirre y Albarrán Comandante de Infantería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Santiago do Jas Vegas etc. etc.
llago saben que en el término de un uies contado desde iá fecha todos los que reconozcan censos ó tributos en terrenos y solares pertenecientes al Municipio acudirán a Ja secretaría del mismo 4 hacer valer su derecho, con objeto de proveer de ia correspondiente escritura 4 ios que carezcan de ella y registraren debida forma las ya expedidas, previniendo que de no verificarlo así «n el plazo fijado se atendrán ios interesados 4 los procedimientos que haya lugar. Santiago de las Vegas Abril 3Üde 1872.—Juan Aguirre.
Ayuntamiento de la villu de olon.—Secretaría.— Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de coudi-ciones para rematar en ei próximo año económico el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen lieitadoies para el expresado servicio por el térmiuo de treiuta dias, señalaudo paraelactode remate el dia 31 del próximo mes de Alayo en que se otorgará al mejor proponeute, siempre que Ja proposición que haga esté dentro de las condiciones que se ponen á continuación.
Ypara general conocimiento se publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estaucia son cuatrocientas milésimas ó sean veinte centavos de pesos. Colon Abril 27 de 1872.— losé Alaría Buceta.
[El pliego de condieiones se publicó en la Gaceta de los diaa 3 y 4 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Malánzus.—Presidencia. De óideu dei Exorno. Sr. Gobernador .Presidente y por acuerdo del 1. Ayuutamieuto se ha señalado el uia 17 . de Mayo próximo venidero para que tenga efecto en pü- ¡ blica subusla el remate del iterecho de ruare t de carrua- ¡ jes, carretas y demas vehículos cou sugeciou al pliego ¡ be coudiciones que 4 continuación se inserta, advrrticn- j do que se admitirán proposiciones hasta las 8 de ia ma- | ñaua dei dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuntamiento.	.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta los uias 2 y 3 del actual.)
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para la provision de cinco plazas de profese res Módicos que desempeñen los cargos de «Alédicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Macurijes, Alacagua, Palmillas y Hanábana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treiuta dias 4 los profesores eu ciencias médicas que deseen optar por dichas plazas eu los respectivos partidos habieudo señala Jo para aquel acto el dia 24 del próximo Alayo 4 las dos ue su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio 4 fin de que en el expresado término se presenten por ios aspirantes las solicitudes acompañadas de los titulo* que les autoricen al concurso, certificaciones délos rné ritos contraídos eu su camera, de los servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su mo raimad y buenas costumbres para que es.éu bastante ilustrados los expedientes para la eiecuion que la Superioridad tenga pur conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.-ElSecretario, José Alaría Buceta.
SifiXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
autos.
En la demanda verbal establecida por don Valentín Alegret coutra don Fernando del Campo en cobio de setenta y do» pesos, sesenta y cinco centavos procedentes de la venta de cerdos La dispuesto el Sr. Ldo. D Rafael de Matamoros, Juez de Paz dei distrito del Pilar, se publique en tres números consecutivos de Ja maceta oficial elfallodictadoeu la misma que en su parte resol utiva dice asi; Vista la Ley 1? título 1? libro 10
de ia Novísima Recopilación, definitivamente, juzgando, se condena 4 don Feinaudo del Campo, á que desde Juego dé y pague á don Valentín Alegret la suma demanda con las eos as. I*. Rafael de Matamoros. Y para su publicación según está mandado libro la presente en ia Habana á 10 de Alayo de 1872. Frai c seo J. Brisefio, Secretario.	A 17
Por auto dei juzga lo de la Alcaldía mayor del distrito del Cerro, por ante mí, en el incidente á los seguí-dos por doña Dominga Villar contra don Auioiiioito-quebert en cobro de p. sos, promovido por don ALanuel Peuichet y Falcan sobre tercería de dominio; se ba d supuesto que por tre- números de ta Gaceta oficial se prevenga á los que tengan que hacer pagos ó entregar cantidadesá la referida doña D nniugo Villar los exlri ban eu mi escribanía-, apercibidos sinó io hicieren de la doble paga y de lo.détnas que hubiere lugar. Habana 8 de Mayo de ¡872. José Nicolás de Orteg i.
r r	A 17
Por auto del Sr. Alcaide mayor del distrito del Corro, por unte mí, eu ios seguidos p r don Víctor ilustres coutra Ja sociedad de Campos y Díaz sobre devolución de cierto número de garrafones de ginebra, se li t dispuesto que en tres númeios de la Gaceta oficial, se prevenga á todas las personas que deban hacer p gos ó entregar cantidades al referido Hestres, ijs exhiban en la Escribanía, apercibido si no io verificaren déla doble paga y de lo demás que Ludiere iugurí. Habana Alayo 8 de 1872. José Nicolás ue Ortega. , 17 A
Por providencia del Exorno. Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar reecaida eu los seguidos por D. Alanuel B .sto deduciendo acciones en representación de sus menores hijos contra D. Federico Artigado Erice sobre daños y perjuicios, se manda que por,3 números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al expresado don Alanuel Busto la renuncia que ha hecho el Procurador D. Domingo (Loguera del poder que eu dicho juicio le teuia c uferido, haciéndosele á la vez la correspondiente .citación para el filio que va á dictarse en el mi-rno. Y para su cumplimiento libro á la presente. Habana 10 de Alayo de 1872 Alejandro Nuñez.	Aló
EDICTOS.
Don José de Almagro Juez de primeia instancia eu comisión del distrito de Alouserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Diaz, natural de la Aloucaña, vecino de esta soltero, dependiente y de 25 años de edad á fin de que dentro de nueve dias se preseute en ia Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Labrera, segtno de que si lo hace se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana .Alayo 8 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría José Alaria da Castro.
E O i*
D. José Diz y Romero, Caballero grau Cruz de la Real órdeu da Isab :1 la Católica, Coman iodor de la de Cários HI y Alcalde Alayorde la alcaldía del Pilar. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á don Bernardo Puñales, cuyas generales sa ignoran, para que en el término de nueve dias se prese >t s eu ia cárcel de esta ciudad, á contestar ios cargos que le resultan eu la causa eusu coutra, por lesiones4 don Hipólito dei Castillo, pues de hacerlo así se le, administrará justicia, y en otro caso, le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Alayo 7 de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial remito el presente, en la Habana, fecha ut supra. Diz y Romero.	V 17
D. José de Almagro, Juez de primera iustanciaen comisión del distrito del Alouserrate etc. Por esta mi tercera carta edicto, cito llamo y emplazo al asiático Domingo Gil, natural de Alacao, vecino de Güines, soltero, cocinero y de veinte y o ho años de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que so le sigue por prisión arbitraria dei de su clase Alartiu Afó, seguro de que si así lo hace se le adminis r irá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trárn -tes que ocurran. Habaua Aín.yo 8 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su Sría. José Alaria Castro.
E 17
Don José de Almagro, Juez de primera instancia tn comisión del distrito del Alouserrate de esta capital etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Feliciano García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero como de 25 años á fin de que dentro de nueva dias so presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa, seguro de quj ai io h»ca se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarar i rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demas t.rámi-tes;del juicio. Habana 8 de Alayo de 1872. Je sé (le Al. magro. Por mandado de su Sría. José Alaria Castro.
E 17
D. Eulog'o de Velarde Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi priin ir edicto y pre<»-on cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Diaz, natural de Santa Mana del Rosario, vecino de Tapaste, como de 50 años, pelo canoso, ojos azules y barba rubia) para que en el térmiuo de nueve dias contados desde’ fe fecha se presenle en la cárcel pública de esta vil'a á fies cargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal que se lesigue por lesionesá don Benito Aléndez, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é iucui'so eu Jas penas de la Ley. Guauabacoa Alayo 6 de 1872. Y paraque tenga efecto su publicación tib oei presente fecha ut supra. Velarde. Luis J. Alario.
E 17
D. José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del di-trito del Monserrate etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos José, Francisco y Bernardo Rodríguez veciuos accidentalmente de esta y solteros, el primero de 29 años de edad y del comercio y él segundo de 24 y de campo, para que dentro de nueve dias se presenten en iaReal cárcel á descargarse de Ja culpa qua Ies -resulta eu Ja causa que se le sigue por falsedad, seguros de que si lo hacen se les admiuistrarájustieia y de lo contrario quedarán incursos en las penas de la Ley. Habana Alayo 6 de 1872. José de Almag o. Por mandado de sn señoría. José Alaria Castro.	En
D. José de Almagro Comendador de número de ia Real órden de Isabel ia Católica, Magistrado de Au diencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Al userrate etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llümo y emplazo á dou Máximo Roig, natural de Cataluña, soltero y de diez y ocho años para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de dos juegos de bolas de billar á dou Narciso Nadal, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, pata que cotí ellos se en-tiemlau los trámites del juicio. Habana y Mayo 6 de 1872. Almagro. Por mandado de su Sría. Br. José V. Rousset.	17 E
REBATES.
Don José de Almagro Alagístrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate. Por ei presante hago saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por dou Antonio Peuichet contra D. Apolonio Chacón Castellanos en cobro de cuatrocientos cuarenta pesos, lie señalado las 8 de la mañaua del dia 14 de Junio próximo venidero para que en el Juzgado sito en la calzada del Alonte número 45, tenga efecto ei remate en pública subasta, de uua casa situada en la calle de Velazquez número 11 entre Jas de Sau Joaquín y calzada de Carraguao, tasada cou el terreno en que se halla fabricada,f,en mil quinientos setenta y cinco pesos setenta y cuatro centavos. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quierau interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Habana catorce de Alayo de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su Sría. y Dor D. José Alaria Castro. José A. Portoearrero.
*	R 18
Don José Alauuei Aizpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria etc. Eu virtud del presente se subastan por término de veinte dias 103, bienes siguientes: una cusa de alto y bajo sita eu esta ciudad calle de San Luis Gouzaga, número 18 esquina 4 la calle del Rayo y sus accesorias marcadas con tas letras A. B. C. D. que ocupa uua supeifieie de quinientos noventa y dos metros cuarenta y do3 centímetros cuadrados tasado to lo enveiutey cuat o mil ciento cinco peso3 ochenta y cuatro centavos estando señ dado para el remate ei dia veinte y dos de Mayo próximo venidero 4 las doce de la mañana en la sala de audiencia del juzgado sito en la calle del Obispo nútneio setenta y cinco á fin do que los que se interesen en el remate ocurran á verificarlo 6 ántes 4 la escribanía á tomar las demás iustruccioiit'8 que deseeu en vista del avalúo puesasí io tengo dispuesto en el cuaderno de I03 autos que sigue don Alanuel Cauo y Alena como a bucea de don Francisco López Oi-t.i» contra don Juan Leandro Perez encobro ejecutivo de* ocho mil pesos. Habaua Abril 23 de 1372. Aiz „rima Por mandado de su señoría, Eugenio Pontou. p '	R 18
En los autos de abintestato de doña Josefa González por providencia del Sr. J uez de primera instancia de esta villa y su partido se saca á pública subasta uua caballería de tierra sita eu el cuartón de San Julián en esta jurisdicción retasada en mil quinientos pesos, habiéndose señalado para el remate el dia 4 del entrante á las doce de su mañana eu este juzgado. Y para su publicación libro el presente. Güines Alayo 6 de 1872 Pedro Plutarco Renté.	R 18
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Alcalde mayor de esta villa, expedida por ante mí á consecuencia de lo« autos ejecutivos que sigue la sociedad de Eurada y compañía, contra los bienes y herederos de doñt Luisa George en cobro deseiscien-j tos ochenta pasos, se sacan á publica subasta, uua casa
Ide manipostería y azotea situada eu la callé Real del pueblo cíe Regla, marcada con el número ciento sesenta en terreno ‘te oíhenta y dos rnetios cuadrados, ta-
sada en tres mil doscientos catorce pesos, ochenta y siete centavos, y uua ciudadela contigua, eu terreno de ciento, noventa y seis metros ochenta centímeros cuadrados, valorizada eu mil novecientos veinte y seis pe soi cincuenta .y cinco centavos, estando señalado para su remate el dia veinte y dos del corriente á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guauabacoa y Alayo 2 le 1872. Pedro Galindo,	R lt¡
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Gua-dihipe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números oe anuucie ai público haberse señ nado para el día diez del entrante Junio ¡i Jas doce de la mañana eu el Juzgado, sito eu acallo de Sau Rafael número treinta y des, el remate de la manzana número veinte y ctu-co de 1» calzada de Crlstiua con Ja casa fabricada, p»i-teneciente á los menores D. Adolfo, D. Abelardo, Da Aurora y D? Leonor Fernán Qaray, tas ida en la suma de doce mil quinientos setenta y siete pesos noventa y ciuco centavos, adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran ei precio del avalúo. Habana Alayo ocho de mil ochocientos seteuta y dos. Joirquin Abenza.	R16
A couseeueucia del informativo de necesidad y utilidad promovido por D Pedro Eehegoyeu y su consorte doña Petronade Sotolongo padres deD Francisco y don Antonio, solicitando autorización para vender la casa núm. 44 de la callo de Pauia esquina á Habana, iia dispuesto elBr. A'calde Alayor del distrito de Jesús Alaria señalar para ei din diez y seis d 1 corrieute mes el remate de dicha caso á Jas diez de su mañaua, en las puertas d -1 juzgado calle de Sau Aliguel núm. 57 valorizada eu 14052 pesos 73 centavos. El que quiera hacer preposición ó instruirse do las diligencias, ocurra á la Escriban ¡adouite se le pondrán de manifiesto. Habana Mayo 11 d? 1872. Eugenio Pontou. R 15 El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodiiguez Juez de primera instancia de la misma y su partido eu ios autos de la testamentarla de don Mareeliuo Padiu he dispuesto se publique en ese periódico oficial haberse señalado el (lia 29 dei entrante á las doce de su mañaua en este juzgado para el remate de uua casa marcada con el número 48 sita en esta villa calle de Dulce, dos casas mas sitasen lamisma calle número 60 y 52, y otra en ei mismo punto con el u? 54 tooas de tabla y tejas y varios muebles tasados en tres mil novecientos noventa y ciuco escudos ochocientas cincuenta milésimas.Y' para que tenga efecto su publicación libro Ja preseute Gui-ues y Abril 30 de 1872. Pedro Tfiutarco atenté.
R 15
En el incidente á los autos de la testamentaría del Sr. Brigadier don Francisco Anastasio de Armeuteros formado pai a tratarse del cobro de los plazos vencidos del iemate del ingenio Jesús Nazareno, ba dispuesto el Exorno. Sr. don José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante,mí se ponga eu pública subasta por térmiuo de 20 dias el alambique situado en la villa de Güines que titulan Alejandría y conocido también por alambique de Huerta, tasado con todas sus anexidades eu cincuenta y tres mil ciento veinte y siete escudos veinte céntimo!-; y se lia señalado para el remate de dicho alambique el dia 27 del corrieute 4 las once de la mañana en los estrados del juzgado, sito eu la calle de los Oficios númerod 6, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó autes á la Escribanía do mi cargo á instruirse. Y ( arasu publicación entres números consecutivos del periódico Ue su cargo libro la preseute. Habana Aluyo 4 de 1872. Alejandro Nu-üez.	R. 15
El Sr. D. José de Almagro, juez de primera instancia del distrito del distrito del Monserrate por ante mí eu el expediente promovido por dou Bsrnabá Ñuño contra doña Alerced González de Alpízar en cobro de pesos ha señalado para el remate de una casa de manipostería y tejas situada eu la población del Vedado calle A. contigua al número siete, edificada eu terreno compuesto Ue doscientos ochenta y siete metros planos, retasada en la suma de cuatro mil cuatroeientoos veinte y tres pesos cuarenta y siete centavos, el diez y siete del coi-
Aua de Aguiar, para tratar de la última calificaciou practicada de dichas co’¡sanguíneas; se lia designado ei día 3 de Setiembre del corriente adoá las once de s i mañana para qua eu uno de los salones dei teatro de Tacón se celebre uua concurrencia de todos ios partícipes de los vínculos Rio Grande de Meirelesy Santa Ana de Aguiar, con el fin de examinar la última calificación que de ellos se ha practicado para que en su vista manifiesten si están o no conformes cou ella, eu el concepto de que entre tanto liega ei dia desiguado, se admitirá la calificación de los interesados que 110 hubieren hecho constar su derecho y las reclamaciones que por üaber sido postergadas puedan hacer a gunas otras; eu la inteligencia que uua y otra cosa habrá de hacerse por Ja Via extrajudicial, presmtaudo Jos documentos que justifican su derecho ai letrado defensor de la administradora Ldo. D, José de los Dolores Pones, sin necesidad de producir escritos; leuiendo entendido que el plazo de cuatro meses que hau de trascurrir para que tenga lugar dicha juuta es improrogible y se celebrará con Jos que concuiTau .cualquiera que Sea su número y lo que eu ella se acuérde será obligatorio á todos; y para que no se alegue iguoraucia por ios interesados se hacen las publicaciones por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial con la advertencia que ia entrada á los salones del Teatro es por la puerta que da á ia calle de San José. Y pira su cumplimiento libro la presente en la Habaua y Alayo 11 dejl872. Francisco de Castro.	C 24
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de .las testamentarias concursadas de doña Isabel Hernández y dou Cosme de la Torrieute, han presentado los curadores ad-bnua de los menores doña Elena y don Leandro de la Torrieute, iustaucia manifestando que multitud de acreedores que ligurau eu la nómina de aquellos juicios, se Jes hau acercado pal a que trataren de ver el modo do dar lia á las cuestiones que se han suscitado puedan promoverse todavía, y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen ia convocación de una juuta general, con objeto de presentar proposiciones d-convenlo á diohos acreedores: cuya instancia se prove yó de conformidad seguu lo dispuesto en ei articulo se-cieutos once de ia Ley de Enjuiciamiento Civu, seis-ñaláudose para la junta solicitada la audiencia del 20 de J unto próximo entrante, á las doce en el juzgad-> del distrito Norte, sito eu la calle Ja Alagdalena núint-10 cuatr-i, Y á fiu de que por laGaeeta oucial de la Habaua se cite á los acreedores para dicha junta libro el preseute. Alatánzas Abril 29 de 1872. Leopoldo Ru-bires.	C 7
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde Alayor del distrito de Balen pir ante mi ba declarado intestado el 'fallecimiento de dou Andrés Villar y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y que se convoquen á estos por medio de la Gaceta oficial para que comparezcan á deducir sus acciones en la forma correspondiente y por mi conducto dentro de treinta dias dei último auuueio; Y para su cumplimiento expido Ja presento. Habana Alayodiez de mil ochocientos ¡¿eterna y dos, J. Francisco Ro-lriguez.	C O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante nfí ha declarado intestado el fallecimiento de don Fian-cisco Noy y Viamonte y por su herederos a ios que ton arreglo á derecho deban serlo, y que se convoquen a estos por medio de laGaeeta oficial para que comparezcan á deduair sus acoiones en ia forma correspondiente y por mi conducto dentro de treinta dias dei últ mo anuncio* Y para|m cumplimiento expido la presente. Haq»ua Aíayo diez de mi! ochocientos setenta y dos J. Francisco Rodríguez.	C O 17
A consecuencia de las diligencias crimiuales actuadas ante él señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate coutra los negos Pablo Flores, Cáu-dido Torices y Prudencio García por conato de heridas y portación de armas de los primeros reducidas
á este	MBL____
riente á las diez de su mañana eu la calzaza del Moute ajuicio'verbal de faltas, lia señal ido* el Sr, J uez líe'Paz uümero cuarenta y ciuco, para si hay quien quiere ha- del dicho distrito, Dr. D. Paulino Alvarez Agúlmga la 1 -	1 a:.. .. i	plara (fe (feg ¿ lre8 (fe fe CarJe (fej ¿fe veinpe y ]08 (fei
oorriente mes para que comparezcan las partes á cele -ihrar el juicio verbal pendiente; y por ignorarse el domicilio de Cándido Torices se practique en cuanto á este Ja diligencia de citación por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, apercibido <le que no compareciendo será declarado rebelde y contumaz y sin mas citarle se entenderán los trámites y diligencias por su parte coa los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento expido la preseute. Habana Mayo once de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, secretario.	C O 17
El Sr. don Antauio Fernandez Chorot J uez de primera instancia del distrito de Belen de esta capit il, so ha servido disponer que por tres número* de la Gaceta oficial, se convoque á los dueños de unos bocoyes de azúcar que se hallaban en el muslle de Paula la undho del 20 de Abril último cuyas marcas y números son los siguientes. Ciuco bocoyes can el rótulo «San .iuauNe-pomuceno» números 369, 371, 372 373. Otros cinco cou el rótulo «Salvador» letras CO. B. números 171, 1618, 1615, 1626 1611, un bocoy cou el rótulo «Desengaño» número 725 y ocho cascos rotulados “cauta Victoria” con los números 278 y 279 con el objeto de que se presenten en el juzgado sitaadoeu la calle del Aguila número 72 á prestar declaración á la mayor brevedad eu lloras de audiencia. ¡Asimismo se manda convocar cou iguai objeto á los dependientes que entregaron dichos bocoyes, después del veinte dé Abril próximo pasado. Y para su publicación libróla prasante en lajHabana á 13 de Alayo de mil ochocientos se enta y dos. Cários L-au-reut.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría por ante mí, ha dispue to en la causa seguida contra ei moreno libre Alateo Alauricio Pagano, por lesiones á la de su clase Elvira Gómez; se convoque á esta última en tres números consecuti vos eu el periódico de la Gaceta oficial, para.que al segundo dia posterior at último anuncio, se presente en el juzgado calle del Obispo número seteuta y cinco á evacuar un acto de justicia. Habaua Alayo 7 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su Sría. Alanuel Padilla de Aguiar.	17 C
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral lia
cer proposición oeura ai lugar el dia y hura señalados. Habana y Alayo 10 de 1372. Br. José V. Rousset.
R 16
En ios autos del concurso necesario de D. Juan Carboueli y Alartí se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciuda 1, se nuncie ai público por lineo números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que hade verificarse ei dia veinte y cinco del que cur.-a en el juzgado, de un alambique nombrado las Delicias situado en el barrio de Pueblo Nuevo .punto titulado la Jaiba, con Ja casa doude se halla, de mamposterfa, tablas y tijas, tasado eu U’ece mil ciento ochenta y seis pesos veinte y siete centavos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y lugar uesignadoe. Alatánzas 4 de 1872. Bonif -cío Domínguez.	R 11
D. Joaquín Arguellas y Español, Juez de primera inistrucia del distrito de la Catedral. Por el presenle edicto se anuncia al público el remate que ha Ue virill-carse eu el juzgado sito eu la calle de Compostela uú-ia. ro ciento nueve, el catorce dei corrieute á la una de ia tarde de un tren de carruajes y caballos de alquiler situado en la calle de Lucelia número .oieuto veinte y cuatro esquina á la de San José, tasado en tres mil setecientos sesenta y tres pe*os. Que así io tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por dou Aliguel
D. José Alauuei Aizpúrua, Alcalde Mayor dei distrito de Jesús Alaría. Eu virtud del presmie se subastan por término de treinta dias Jos bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro casas eu Ja calle da Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c euto cincuenta y nueve y la otra sin núuieio. Üua eu la c il¡e de ios Cocos número ciento trece cou su atceso-ria contiguay varias baoitacioues ínter.ores de malera de doble forro, un terreno yermo detreciento treinta V seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo eu nueve mil trecientos seteuta y dos escudos, seteuta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Junio próximo venidero á Jas doce en ia sala de audiencia del juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco que así io he dispuesto éu los autos del intestado de dou Alagiu Basa, á inf-
ancia de los heredero»; para los que deseen . hacer dispuesto se cite á D. Autouio Alonso y Patiñ > por tres
mwiaiininÍAtum nmii'i’un ó irarifí AQrln* nmliaiulA d nfaa i no- f	M 1 „	.............. ... .
proposiciones ocurran a verificarlo; pudieudo ántes instruirse de ias tasaeiouos en la escribanía. Habana 17' de Abril (le 1S72. Aizpúrua. Por m au lado dé su señoría. Eugenio Pontón.	R 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. D. Al anuel Ensebio de Campos, Alcalde Alayor interino del distrito de Jesús Alaría por ante mí á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su eon-orte, ha dispuesto se convoque por segunda vez en veinte números consecutiuos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho a heredar al Dr. D. Vicente Antonio de Castro y su consorte doña Ciara Bermudez, para jue en el término da la Ley se presenten en este juzgado cotilos documentos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña Alalia de la concepción, doña Julia, don Cários y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legítimo matrimonio del referido Dr. D. Vioeutede Castro y doña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla preseute. Habana Alayo trece de mil ochocientos setenta y dos. Alanuel Padilla de Aguiar.	C 27
El Sr. Alcalde mayor de esta v lia, en providencia de veinte y nueve del que cursa, se lia servido disponer se cita á D. Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D Gaspar, D? Alaria Victoria, D. lioia y L? Joaquina Runos y á I03 hijos de D. Antonio Filomeno. D? Pastora y D.“ Alia Ramos, hermanos de aquellos, á los heredero* da u. Francisco y D? Cecilia Santos,-á D?. Dolores Díaz, L. D. Juan Pous, lo hijos de D. Frau-ijii-co Alachado y Gutiérrez, D. Rafael AL-rales Consuegra, D. Victorio García, D. Francisco Antonio García y los legítimos hijos de D. Francisco Mty hado y Laima herédelos unos y legalar os otros, del Sr. D. José Manuel R inos, que falleció en la ciudad de Santa Clara, para qus ¡el di i? de Junio próximo, se presenten en este Juzgado, para asitir á una junta que se celebrará con el objeto de ponerse de acuerdo sobre la administración del caudal, su custodia y conservación. Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Sagua la Grande AbriltreiiUuaemilochu-cieuto-setenta y dos. Autouio Pelaez.	C 16
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral á consecuencia del concurso de don Pedro Antonio Souló de Limeudoux se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente á ias docepara uua junta de todos I03 acreedres del citado Limeudoux que á continuación se expresan, cuyo acto ha de teuer efecto en el despacho da ia su Señoría calle de Compostela número ciento nueve con objeto de que se instruyan de ia trauzaciou celebrada entre los hereder* s del deudor y la representación del refacionista D. Diego Real así como de las cuentas presentadas por este apercidos de que se llevará á efecto el acto cualquiera que sea el número de los que asistan, Los herederos de¡don N icolás Galceran. Los herederos de dou Agustín del Pozo. D. Wenceslao de Vitlcui rutia. Los herederos del Teniente Coronel dou José Villueuda. Lás representaciones de don Juan Baut sta Zuuzunegui, doña Dolores, don Juau Bautista y dou Luis del mismo apel ido, don Felipe Aseo, dou Pedro tíaiuz Baranda, don Domingo Uruela, don Aliguel López, tires. Alicheo padre é hijo, don Bernardo tiuaar, dou Francisco Bergara, D. Domingo Fernandez, Sre3. Purro y Alurpli, tires. Llano y Gaite, 8res. Arturo y U-Reilly, dou Francisco Crespo, don Agustín Or-eaizsaguirre, don Alartiu Vidaol, don José Casado, dou José Alanuel Fernandez, Sres. Godefroy y Compañía, D. ¡Sebastian de la Presa, D. Nicolás Ruiz y Palomino, dou Bartolomé dePlasaota, don José Alanuel Urrutia, dou Manuel Arcail, don Pedro Gofie, Bres. Somera y hermano, Sres. Martínez y Larrea, don José Crucet, don Diego Real, Síes. Chivera y Compañía, Sres.Aristí-gueii v compañía, don Francisco Fernandez y D Frau-c.sco Abadijo. Habana y Alayo 11 de 1872. L. Agustín Valerio.	_ C 16	7
Por auto proveído por el Sr. D. Jocquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mí, dictado á consecuencia del cuaderno mandado formar de los autos que tratan de la calificación del pnrentesco de las consanguíneas y participes de loa bienes de los vínculos Rio Grande de Meireles y Sauts
números de la Gaceta oficial para que comparezca eu este juzgado sito en la callede O-Reilly número veinte y tres á ia* doeed«l dia para una notificación en juicio verbal de faltas, apercibido, de que si 110 comparece se entenderá la notificación con los estiados del tribunal, Habana y Mayo primero de mil ochocientos setenta y dos.—Sánchez y Rivero. Por mandado de su Sria., Francisco Tesilllo, secretario.	C O 16
Para dar Cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, de Puerto-Príncipe, librado á consecuencia de los autos promovidos por José Alarla González, hacieudo cesión de bienes ásus acreedores, ha dispuesto el de ,gual elsse del de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres uúiui— ros de la Gaceta oficial ai Ldo. D. José Alanuel de la Torre Izquierdo, síndico de dicho concurso, para que dentro de quinto dia y de once á dos do la tarde, comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, con objeto de que pueda hacérsele una uotifieacioii que se solicita por el menci iuado exhortó. Habaua Mayo dos de mil ochocientos seteiiti ¡» y do3. Joaquín Abenza.	O O 16
El Sr. Alcalde Alayorde esta villa en auto u;* esta fecha dictado por ante nos en las diligencias que se practican sobre fallecimiento i.el ultramarino D. Fermín Ascuna, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gacta oficial se convoquen á D. Gil Riera y D. Juan Estol la, á fiu de que dentro del lérinL no de quinto dia después del último anuncio y á hora de audiencia se preseute en el Juzgado á evacuar un acto da justteia que tieue pendiente en dichas di igencias. Y para que tenga efecto lo ordenado libiamo.* la presenté eu Remedios á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Aíódesto Alai tin.	C O 16
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia ue Guanajay librado en causa formada conttá el negro Andrés criollo, esclavo de don Domingo Hernández por lesión á don Domingo Donoso, ha dispuesto el de igual cías- del distrito de Guadalupe de esta capital, ou auto de este dia proveído por ante m.í, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Tomas Arredondo vecino de esia capital y cuyo domicilio se se ignara, para que dentro de quinto día y de deco á dos de la tarde comparezca en este júzgalo, si' > .11 la calle de San Rafael número treinta y dós, cotí oc'dto de que pueda hacérsele mas notificación que s solicita por el mencionado exhorto. Habaua Alayo 2 de 1872. Joaquín Abenza.
C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los padres del moreno Damian, Juau García ó sea Hermenegildo Alontoro, así cono á ias personas que sepian posea bienes é tengan que entregarle cantidades para que comparezcan los iprimt ros á rnani-fest alo ai juzgado, y ios segundos á exaibirlas eu Ja escribanía á mi cargo"ape:cibidos de la Uobie paga. Habaua Mayo 6 de i872. Ldo. Luis kRoJriguez.
O O 16
PAUTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 14 de Mayo dé 1872.
ros.
Retreta en la plaza de Armas primero de Lige-
Servinio para mañana.
Jefe de dia, D. Francisco Punce, Coronel de Voluntarios do Caballería.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Alolinos 7? batallou de Voluntarios.
Maestrama, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Moute Voluntarios del mismo bsiriOt
Visita hospital y provisiones D. Ramón Feral-do de Caza lores de 8 an Quintín.
’ Médico para las mismas D. José Benitez, do Arti-Hería de Atontaba
El Coroael Sargento Mayor ¡uterino, Perez*