
Ideiti de Bátiéflcartcítí--....................* 3Í¿
Idiiin parti' laa casas de Sul nei.............. 3/¿
DLjpusíciontíá Creando y organizando el Cuerpo de Empleados dé Aduanas...............................-
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
<lc
EDUCACION.
Ifava primera enseñanza, según los textos mandados adoptar'ültimamentü por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, -ensero y cuarto 6 sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. — o«rtas sóbrela educación del bellosexo con un com-i.sudio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesta por la Torre. * Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T. 1 riarte.
Religión 6 Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Kipalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 0 colección de muestras d letra espahola, inglesa, ualíaua, gOtioa etc., por José líarídftie la Torre.
— C'oleccien de muestras de letra espaQola por Itur Meta.
■|ue contiene ademas, el decreto, Instruccioi referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el 0NICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡-¡50 centavos!!1 en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Cliarlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Oonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de 1% Jala;
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
gj HJA del manantial de santa ROSALIA.
1 cicatrizante Incontestable) y calma muy pronto latos poi rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no uo.,«« descansoá los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras «le Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crótricosiy agudos, pulmonar v laringes incipiente yen general todan las enfermedades del pocho.
QramdUc't g Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y pron tnarlo de Ortografía por la Real Aoademia española Elementos de Aritmética 1. *, 2.“ y 3. * parte de D. osé María de la Torre.
Qeografia y dibujo.
Nociones de geografía uaoional ó de España y sus posr jiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto
jo por el mismo’
Tintado completo teórlco-prñctlco ilel
vómito ó fiebre amurilla, 6 ilustrada con la crltiea de Las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codiuach, médico mayor du cuerpo «le Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta cíe Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número di.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tante de 2.10 enser ,nza de profesionales de fue tricad de Medicina y Derec. > como efectos de papelería y es ~ átono para escuela ,, particulares y casas efe Comercio fca,, ...» gran surtido y se hallan de venta en las libretas do Auarés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
novena do Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restai » »-adora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado do Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se baila de venta en Ju imprenta de D. Pedro Martinoz de Aluieida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Roy y Muralla.
DEL
OBISPADO UH LA UÍU4NA
Rara el afío bisiesto da 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y mecer en casa de H. E. Helueu, calle de la Obrapfa número 11, entro Mercaderes y San Iguacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel u# Sancnez y Oompaflla, calle de ¡Atela ó Medio número 82.
DEL ARZOBISPADO DE SAJÍTIUIO BE CUBA
Para el uño bisiesto de 1872*
*# vsndeD. en easa de H. E. Heinen, calle de la ©brapís número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, easa de B. Juan Perez Dubrull
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F. Aenlle y D. Ramon M. «le Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la oxperienciu su acción diurética general. Merced á ella, oomo es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. |Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-oiou.
Anáfisis aaütativoy cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........i-.,............ 18	»
Composioion de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia....................   0,0425	»
Sulfato de cal...‘................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio...................  0,0150	««
» Magnesio........................ 0,0250	»
.. Sòdio.......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramon M. de Mita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso Uel agua de Santa Rosalía.
Don Nioolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la au Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu-, rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre «ie Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos
Íirofesores D, Joaquiu I«’. Aenlle y D. Ramón Hita; de ao sales que contiene empecé á usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va riOB remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta ciase d« sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que estt trabajo se veriflea con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas de leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que *e sostienen por tubérculos, por vicios üerpéticos ü otro; diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ruerna» los particulares de buen guste, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en ei mas completo cstadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JVicotas José Gutiérrez.
AGUINALDOS.
variado lurtldo do almanaques de lujo
PAR 1 EL, ASO lili.
ge venden á precios módicos en el establecimiento de H. B. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel d# Aduanas por disposición de la Intendencia general üe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislació n del papel ¡sellado.
Indispensable ce ¡ ara todos el conocimiento de ceas disposiciones sinó hade in-currirse eu errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Don Julián de Córdovrt, Módico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid,
«MJudecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. ’
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso «leí agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efecto; en ei tratamiento de muchos enfermos del estómago \ de los intestinos, que no iiabiun reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondaii y bttcaoia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severo; análisis practicados por ios notables químicos tires Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 do Juiiode 1869.—Julián de Cúr-dov a.
Doctor D. Joaquín S. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de »a Facultad y del Instituto de 2. “ Enseñanza, sócio de número de la Reai Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretará de la correspondencia Nacional y Extraugera de ia misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomenciaUo a la gene ralidad de mis clientes ei uso del agua «ie «anta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones come potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en eso sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personu.-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos v que han cesado eu otros los desórdenes que combatía \ que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que proveb a ias exigencias de nuestra población y de ia reconociUa necesidad del uso de una ouena agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Mr. joaguin G. Leérselo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uum. 71 entre Barcelona y »un José.
CHACTJACBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODOÑTALG1CO DE BOHORHAAYE Para quilar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRTFICO DE CH AGUACE DA DENTISTA.
i I Este polvo limpia perfectamente lo., dientes sin «I-tirar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica láser cías ea da un hermoso color de rosa, y «la ft la boca una f escura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemuidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
I». Mariano Cítrica y Casailcvalt* Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha (rasado su despacho calle «leí Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DELA HABANA.
Con permiso dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político se proroga la rifa de la Plaza que debía verificarse el 5 de Euero del año próximo entrante, para el sorteo número 881, que dibe verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Lo que se anuncia al público para general eon(>ei-mleuto. Habana 21 de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,
4-
5-
6-7—
Ki-
ll—
11—r 112—

deNuevitasy llegarád Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 10, de Santo Domingo y llegará Máyagiiez e) 11. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguad illa y llegará á Puerto-Rico el 12. ríe Puerto-Rico y llegará áS. TI ó.ñas el 12
Retorno.
INTERESANTE
A LOS QUK.PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den t <ta, participa al público que sigue en su laboratorio ■j. operaciones, callo de Aginar número 110, entre Amar-g ira y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perieli sciente d su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá 7er quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides, y cunosida«! según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda cjaridatt la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eneias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Itordador y cordonero, calle Ancha mim. 4t
B AKU LON A.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á dond« pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener oatálogos de los géneros y precios puestos en esta piara
JARABE
PECTORAL CUBANO.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
1*0R CINCO PESOS AL. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 do la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
Acaba de llegar de la Península, un cochero jóven y desea colocarse en una casa particular dándose á prueba. Darán ¡razón eu la fonda de Voluntarios de eata capital
Se alquilan para el día primero del en
trante Febiero. el espacioso almacén y entresuelos situados eu la brillante y comercial primer cuadra, calle de Obrapía entre Oficio3 y Baratillo, cerca del muelle, bajo la cas« número 7 de ia de Oficios.- y S9 alquila la ac cesoria B de la misma ca=u: impondrán calle déla Habana número 173.
I.os acreedores del concurso de D. Iguació de Cárdenas, podran examinarla cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, eu Ja cade de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura-ñoña.
Francisco Martínez, profesor de gininds-
tica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven tonales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiiopedista ol’rece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción tle los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Plano topográfica de la Habana y su Ju
rlsdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Oiq sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo mr mero 26, en ambos puntos se halla también «le venta e-plano «lela villa de Guanabacoa levantado por el misino
En la calle de Agolar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, tolieitan una morena que sea de alguna edad para manejar una niña de tres años.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE I.A HABANA.
Entradas de butiuei.
americano Yazoo, con efectos á G.
De N. Orleans en 3J dias, vapor capitán Catharine, toneladas 1390,
Neilson. Pasajeros 23.
De 8t. Jotih [N. B.] en 22 dias, goleta americana Nellie Bowers. capitán 8t»ck(ole, toneladas 222, con cortes de caja á M. Molí y Compañía.]
De Rivadeo en 31 dias, bergantín español Pepa, espitan Lanza, toneladas 108, en lastre á A. de la Tórnente. Pasajeros 101.
De Boston en 17 dias, bergantín americano H. B. Emery, capitán Sma’li, toneladas 453, con hielo á J. W. Sawyer.
De Liverpool en 47 dias, bergantín ing'és J. VV. Beard, capitán Cárter, toneladas 397, con oarboude pudro á la Compañía del Gas.
16- Saldrá de S. Ti.ó mas y llegará á Puerto-Rico él 17 Y 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 13
j!Jt8—	»	de Aguadilla y llegará á Mayágíiez el	18Í
19—	»	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	• de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de	Baracoa y llegaráá Gibara el 24.	““
24—	•	de	Gibara y llegará á Nuevitus el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará tí la Habana el 27 .'e
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol-.
Gibaia: Sres. Silva, Rodríguez y C*J Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herni. de Carneen;«. Sauthomas: Sres. Lamí» y Oí
Se despacha por D. Uamou de Herrera cali« «le San Ignacio número 56.
polacra española Silfide iuglé» Niobe, coman-
fialldas.
Para Ponce [Puerto-Rico]
Isabelita, capitan Planas.
Para la mar vapor de guerra «laute Mr. Larublin.Loraine.
Para Filadelfia vapor ameriemo Yazoo, capitan Catharine
Pa a Cayo Hueso goleta americana M. W, Lind»ey, capitan Mo. Kay.
Para N. York goleta americana Lottie J. Sparrow, capitan Sanmill.
Para N. Orleans y escalas vapor americano Havana, capitan Penington.
Para la Coruña Gijou, Santander y Bilbao, vapor Cinfuentes, capitan Sagre.
Empreiade vapores españoles correos de las Antillas.
TAPOR MOCTEZUMA.
Cspllan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 8-
ü — 6—
7—
8— 11—
„	12-
..	12-
13—
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Pegará á Nuevitas el 5.
«le Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará ü Cuba el 8. de Cuba y llegará fi Puerto PUta el 11. de Puertc-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
.. 16— ..	Retorno. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico
.. 17— ..	el 17. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
.. 18- ..	el 18. <le Aguadilla y llegará á Mayagüez el
.. 19- ..	18. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
.. 20- ..	el 20. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22— ..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23— ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24— ..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25- ..	de Nuevitas y llegará álaHabauael
La carga se	27. recibe del 29 en adelante por el muelle
jUZ.	Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Doift.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. =*
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. H'jos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. ^
Santhómas: Sres. Lamb y C.05
Se despacha por Ramon da Herrera, 8, Ignacio 5«
Empresa de vapores españoles corréis de tas Antillas.
VAPOR RAREEI.ONA.
Capiíau, Lcruns.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hablilla & las 12y llegará á Nuevil s
«1 20.
20—	»	de Nuevitus y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el ni.
21—	a	de-Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla «d 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	•	de Pueito-lileoy llegará á San Ti 6 ñas	el:)
Retorno.
2-
4—
5— 0— 8— 9—
10— 11-
d
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real es«) ulna á la del Término números 8 y 10: uua de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SFGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de 1» sangre tiene un poder
io venden 7 negros de campo en Gnann-
b c:a, casa del Sr. Castañedo.
Saldrá de B. Thó ñas y llegará á Puerto-Rico ei x de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla «1 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata «i de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y ilogará á la Habana ei 1 madrugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y 18 hasta la- tres de I tarde por el muoilc de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez B1 umes.
Aguadilla: Sres. Amell, .Tuüá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracena y Cí Santhómas: Lamh y Cí Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.'
Baracoa: Sres. It. Aiayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de.He-ma, « ullt- «:eSa' Ignacio uúmero 56.
VAPOR PAJARO DEL CUBANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THO MAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ilegi ílNuevitae el 4.
titillo Bíí LETRAS.
Sobre Mudrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Cui ufiu, santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espi narco, lucia, Juinilla, M a zarrón, UrJhuela, Hotin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eciia, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sun Félix de OrixoL, la giran en todas cantidades y á corta y larga visli , calle de Cuba núm. 68 entre Teniente-Rey y Mutulla.
■f. J)eir>r»>r« v Cor t>.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil «lo la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco de P. Castro y López el extravío del título de la acción número 843 «le la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se le expida e. correspondiente, de este Banco que por aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previeuen los Estatutos, se anuncie por nueve «lias ia solicitud de dicho Sr., ad’vlr-tiéndose que si durante ess término note establecí«se reclamación en contra de el'a ee accederá á la entrega de dicho .Tiulo
Habana y Enero 3 de 1S72. El Secretarlo, Auires del Castillo.
Fcrro-carrll «leí Oe.te.
En virtud de no haber ashtido o' necesario número de accionistas para la Junta general extraordinaria que debió celebrarse el 9 del i ctual, el Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto que te cite «le nuevo para el mártesOdel próximo Enero á las doce dei día y en su,morada, calle de la Amargura número 21; auvirtiéndose que tal reu-niou tiene por objeto acordar io que convenga respecto á la ascendencia y «lemas relativ o al empréstito que se eslá gestionando eu Lóndres, y que el acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. «ócius piesentes á la hora de la cita.
Habana 30 do Diciembre do 1871. Jceé María del Rio, Secretaiio.
Compañía «lo camíuiq de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta e! suministro de arena que ha de necesitar para sus máquinas esta Compañía, se avisa al público que el día 16 de Enero próximo venidero so verifícala dicha subasta en la Administración general, sitúen Villanueva, Con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que «leed» esta fecha quedan de manifiesto en el almacén general de la Compañía, situado en el potio de la mLnia estación de Villanueva.
Habaua 23 do Diciembre de 1871. El Administrador geneial, Juan Biutista Cantero.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Por dispusu'on del Sr. Presidente se convoca á ios Sres. ac- iouistas para la Junta genera! ordinaila que se verificará el 14 de Enero próximo á las once del dia en el salón do sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado. Lo que participo á los Sres. sócios paia que so sirvan concurrir. Matanzas y Diciembre 27 de 1871. Jo.é Mari «Casal ee-retario.
Compañía del ferio-carril enírs Cienfucgos y VUlaclura.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 23 establece que el día 15 de Enero de ca la añosecelebie Junta general cou cualquiera que sea el número de eó-cios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. interesados para que á las doce del expresado día del año próximo entrante s« sirvan asistir á la ca-a calle de Compostela número 105, donde tendrá lusrar el a« to. En d'cha reunión se procederá también al nombramiento de Presidente, v ai de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
20.80 función de abono [Correspondiente al turno de pares.]
Para el Juéves 4 de Enero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos, POLIUTO.
Tor mal tiempo no se su-penderá ninguna función á ménos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algunartistaseemti-tuirá con otro si ee posible, y si no se cambiará la función ó ee suspenderá con el debido permiso de Ja autoridad.
Empezará á las 7J.
IMPRENTA DEL GOBIERNO