
SX
es

■ii T
¿si
no do veinté Uiáa loo bienes siguientes; LA casa halle de Dragones numero doce esquinas, la calle de la Amistad retasada en treinta y cuatro mil doscientos ochenta v cuatro pesos cuaieut-i y nueve centavos. La estancia titulada La Melendez ubicada eu el partido de Puentes Grandes compuesta de siete caballerías de tierra, retasada con sus fabricas; animales, arboles frutales, horno* muebles, Otiles, aperos y demás anexidades y la esclava Concepción de nación ArarA como de treinta y un año» de edad y padece de enagenucion mental, eu uulnce mil sesenta y seis pesos noveutay ires centavos. Y la estancia llamada «La MoIIum ubicada eu el partido de Puentes Grande», coiapue»ta Ue cuatro y cuarto caballerías de tierra, retasada con sus fabricas y algunos Arboles útiles, en tres mil ochocientos sesenta y seis ne»os ochenta y cinco centavos, se halando para el acto del remate el dia veinte y dos cfel corriente A las doce eu el J tugado sito en la calle do los Oficios número sesenta v seis- najo el concepto do que en la referida casa calle de Dragones habrA ue 'constituirse iumediatamente la hipoteca que seextipuló en la testamentaría de D. Joaquín Tovar para dejar allí asegurada la herencia paterna de la incapacitada Di (’Armen Tovar asceudente A quince mil pesos poco mas ó menos con obligación de abonar el interes de ocho por oiento anual que se ha estado satisfaciendo hasta el dia y que se anuncie al público por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial A fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y liara señalado 6 an*es A la Escribanía de mi cargo 6 instruirse. Haba-
naVebrero 3 de 1872.—Alejandro Nuñez.	R 9
Don Jouquin;Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito déla Catedral etc. Por auto que he proveído con fecha de este dia he dispuesto el remate de ouatio siervos nombrados Francisco gaugA, como de cuarenta años en quinientos pesos, Miguel congo, en cuatrocientos pesos, Manuel congo en novecientos ptsos y Vicente también congo en setecientos cincuenta; cuya diligencia tendrá efecto el dia veinte de Febrero próximo a las doce en el Juzgado sito en la calle de Compostela nú-meio ciento nueve; el que quiera instruirse ocurra A la escribanía ú al J uzgado el día indicado. Habana 30 de Enero de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Ar-guedas y Español.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R O 8
Eu los autos de la testamentarla de don Francisco Lino González ha dispuesto el señor don José Diz y Romero. Alcalde Mayor del distrito del Pilar ante ral que «e ponga en pública subasta por término de veinte dias «í potrero Sau José (A) Lisa situado en el partido de Goxeajurisaiccion de Bejucal compuesto de tres caballerías de tierra tasado cou sus fábricas, arboleda, cercas y demas anexidades en diez mil ciento setenta y siete pesos setenta y cinco centavos, habií adose señalado pava el remate el dia veiute y uno del corriente mes A las doce de la mañana eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, y A fin de que si alguna porsoua quisiere hacerle proposición ocurra al Jugar designado ti diay hora señalados 6 Antes A la escribanía de mí cargo A instruirse se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Lo que comunico A los efectos consiguientes. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nu-fiez.	R 9
Don Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito -Je la Catedral. Por providencia de veinte y nueve del actual dictada eu el incidente A Ja cesión de cienes de don Domingo Guillermo de Arozarena formado para tratar del remate de unos solares, he dispuesto se anuncie al público la subasta de dos solares, situados en la población del Vedado uno haciendo fíente A la Cu-lle numero siete compuesto de veinte y dos inétros sc-sen Uséis milímetros de frente por cincuenta de fondo haciendo un total de mil ciento treinta y tres metros de terrenos yermo, retasado en quinientos sesenta y seis pesos cincuenta centavos, y el otro contiguo al anterior con trece metros de frente y cincuenta metros de fondo retasado eu doscientos treinta y nueve pesos cinco centavos: cuya diligencia tendrá efecto eu el juzgado el dia veinte y tres de Febrero próximo Alas doce advertidos los postores de que oste está situado en la calle de Compostela núrneio ciento nueve. Habana y Enero treinta de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Ar guedas y Español. Por mandado ue su señoría- Francisco de Castro.	R I 9
Don Fabián Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad por providencia dictada por este juzgado con fecha veinte y siete de Enero corriente, eu los ejecutivos que por la escilbanla del infrascrito sigue don Benito Martínez Rodríguez contra doña Teresa Merchaut y don Juan Francisco de Eguileor eu cobro de cinco mil novecientos treinta y ocho escudos, se saca A pública subasta por término de veiute días la casa situada en la calle de la Concordia marcada con el número cuarenta y seis; cu va casaba sido embargada como de la propiedad de los deudores, debiendo celebrarse el remate el dia 26 ds Fe-br< ro próximo venidero A las once de la mañana eu los Estrados del juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos. Habaua Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría Rafael del Pino. Lo que se ha ee saber al público para conocimiento de los que quie rail interesarse eu la subasta, fecha utsupra. Pino.
R 10
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondl, Juez de Paz y Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su jurisdisdicciou excedida A consecuencia de ios autos de ablntestato del ult ramarino D. Pedro Martínez, se saca A pública subasta una muía color dorado, como de einco y media cuartas de alzada, y coja de la mano izquierda, valorizada en veinte y cinco peso?, estando señalado .para su remate el dia trece del comente A las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabacoay Febrero primero de mil ochocientos Sitenta y dos.—Pedro Galindo.—Y al efecto libro la presente. Guanubucoa Febrero primero de mil ochocientos Beteuta y dos. Pedro Galindo. R O 9
D. José Diz y Romtro, Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público que A consecuencia de las diligencias seguidas por doña Francisca Obando de Brusea contra doña Concepción Crespo de Cáscales sobre cumplimiento do Juicio ue paz acordado, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito del Pilar, se pongan en pública subasta los censos embargados y son los siguientes- Un censo de dos mil doscientos pesos que se reconoce en el poterero San José, de la pertenencia de los herederos de D. Pedro Sesrano, Otro censo de tres mil selscien-t os pesos que reconoce doña Rosa Cervantes en su potrero Rosita. Otro censo de mil seiscientos pesos eu el iugenio Santo CrlBto de la Salud, de la pertenencia de D. J uan Díaz Piedra. Otro censo de novecientos pesos que reconoce D. J osé Vicente Rojus en su potrero Amistad. Otro censo de dos mil pesos que reconoce doña Felicia Caualejo eu su potrero Felicia, cuyas Aucas rudi-cau en la jurisdicción de Batabanó; habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia quince del corriente en el juzgado sito eu la calle de los Oficios número setenta y bcís. Lo que se hace saber al público para conocimiento de loa que quieran interesarse en la aubasta- Habana Febrero 1? ue 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, L. J. Ramón Por-tocarrero. Y para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial como está mandado libro la presente. Habana Febrero IV de 1872.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 8
cía, para notificarle Uua providencia dictada eu la causa que se lo sigue i or hurto. Y pala tu publioadion libro la presen te. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta j dos. José Amor.	0 0 9
EISr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoquen A las morenas Juana y Luisa que el dia de los Sanios Reyes Se encontraban en la morada de la morena Julia Alfonso, para que en el té-mfno de nueve días se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 2
En los autos del Incidente A la testamentarla de don Francisco de Borja Sanz, para cumplir la Claúsula diez y seis de su testamento; el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Gregorio Aguilar y Nuüez y por su fallecimiento A su hijo único, para que deutro de nueve (lias, después del último anuucio, ocurra A la escribanía A cargo del Infrascrito, A deducir el derecho que les asista al legado compret-didoen la cláusula expresada; apercibidos de que pasado ese término, sin verificarlo se procederá A lo que corresponda en dere. ho. Y para que tenga efeoto lo dispuesto libro la presente eu la Habaua A veinte y nueve de Enero de mil ochocientos seteuta y dos. Joaquin Abenza.	C I 8

PARTE NO OFICIAL.
Casas de Aooorro.—DIarlamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito callea »1 Aguila uútnero 97; la del cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
pucultatlvca de semana.—Primero y segundo distri tos.—D. Julián A. Córdova, Riela 68.— D. Domingo F Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.—Dr D. José L. Figueroa, San Nicolás 179,—Lcdo. D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prl inero que se presente.
Real Ca3a de Maternidad Diputadas de mes la »afloras Di María de los Dolores Gastón de Tavira Oí Concepolou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje Insjieetor de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado ds mes Sr. vocal «anónigo Br. D. Benigno Merino y Mendl.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LtXza-Inspeotor de mes. El Sr. D. B!a» Pedroso, vocal lu Junta Muuieipil de Caridad.
VENDUTA DE RÜIZ Y COM8AÑIA.
Por disposición dsl Sr. Administrador de P.ienes embargados A consecuencia de alquileres de la casa número 6 de la calle.de Palatino, en el Cerro, se rematarán el Jueves 8 del corriente de once A doce la mañana, en la calzada de Sau Lázaro, frente A la antigua casa de Dementes, los muebles siguieutes: 2 mecedores, 2 sillones, 9sillas, una cómuda, una mesa tresillo, un reloj pared, un escaparate, un tocador, todo de caoba, un aparador y 6 sillas del Norte, tasado todo en 91 pesos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 9 del corriente se rematarán en esta dependencia Salud 138, tres yeguas mostrencas A las dooa del día. El Administrador, Félix Perdomo.
AVISO.
Los Sre3. snscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á loa que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
convocatorias.
Don J030 de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza A tos que se crean con derecho A la herencia de los niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Dlago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legitimes que fueron del Excmo. Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousa do Portugal, Conde de-Annildéz^de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en el J uzgado de primera instaucia del distrito de la Audiencia Ue Madrid en los autos que se instruyen A iuatauci» de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildea de Toledo sobre que se lo declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si así lo hacen se les administrará justicia y Ue lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Que acousecueucia del exhorto del citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado eu dichos autos, así lo heacordo. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaoeta oficial libro la presente. Habuua veiute de Euero de mil ocho-clentc» seteuta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre pov mayor y menor en «asa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en MAtanzas en la Primera de Papel ae Sánchez y Compañi», calle de Riela 6 Medio número 32.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarro» del Dr. Vieta qua curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucciones con opresión da pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
JARABE .
PECTORAL CUBADO Û
D. Mariano ('Arle# y Canutlcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde Ofrece I03 servicios de su-profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto loj dias dedos cruces, ae hallará en dicho despaoho.

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. BEGCN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos pó.i rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso A los pacientes.
■ El jarabe pectoral cubano al imitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodof rmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotlsis, catarros cróulcos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermedades dehpeoho.
DE OFKJIO,
Juzgado de Paz del distrito déla Catedral. En el juicio verbal de faltas entre don Ramón Boquete y don Bartolomé Rico por reyerta, ha dispuesto el señor Juez de Paz de este distrito se eits al expresado Rico por tres números do la Gaceta oficial, para oir sentencia en dicho juicio. Y para su oumplimiento libro la presento. Habaua y Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y do#. Francisco Traillo, secretario. C O 10
El señor Juez i.e primera instancia del distrito del Monserrate A consacuencra Je oxhorto de la Alcaldía Mayor de San Antonio en los autos del juicio deacreedores A io» bienes embargados de órden del Superior Gobierno A don José y don Manuel Prieto y Armas ha dispuesto se cito A doña Bárbara Flores por la Gacela oficial, para que asista A la Juuta de acreedores que ha de tener efeoto en dieho Juzgado de San Antomo el dia veinte y echo del corriente A las once do su mañana Y para el cumplimiento de Jo mandado libro la presente eu la Habaua A cinco de Febrero de mil oenoclentos setenta y do». Br. José V. Rousset.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Beleti ^há^dis-puejto poraute mí consecuente A exhorto del señor Juez de Primera lustaucia de Bayamo, se convoque ñor tre » número» de Ja Gaceta oficial A Angel Rosaba! a Ha de que oonapamea en el J uzgado en horas de aud.én
LA FAROLA DE BRONCE
DEI.JO.SE papiojl.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lAmpai as de todas clases y de última moda, par# gaa y aceite de carbón, muy elegantes y A precios módicos: igualmente un completo surtido de todas ola«e» de piezas pertenecientes A dicho ramo. También se hace eargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y col ocacion de ombas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle dsl Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avJL -ia al público que estará al frente de su establecimiento nara practicar toda clase de operaciones, construye dents duras de cuanto se haya inventado, y cura el escerb. uto y demas enfermedad«*, de la boca en pocos dia-: ta. m-i end.a *?8 «»pecífleos para quitar el dolor > le Untadura11*PaSta de*W Para blanquear y conservar^'»
CHAG'JACUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORIIAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo.» dientes sin al terar el esmalte, y detiene las cáries, forüiiea las encías les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura ugradable.
Horas de consulta, ile3ile las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemuidad serán ope-a los grátis, de 4 A 5 do la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Re.y, donde se ofrece en todo lo perte necienle A su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastliesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v -ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE3.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-guíuea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Borilador y cordonero, calle Ancha mini. 4íi El ARCE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres, Renté y Compañía, calle déla Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta piu; a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emnedrado y Tejadillo,
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, franeés, lnglé3 é italiano. Escritura, Lectura, Ortograita practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Plano.
De 7 A10 de la mañana, y de 5 A 10 de la noche. Lecciones A domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, A precios muy módicos.
F. DE P. MUÑOZ
CIRUJANO DENTISTA DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece A sus amigos y al público en general, en sil Gabinete Quirúrgico Dental-, calle d» Ja Habana número 176 eutre Luz y Acosta: para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto deque, serán servidos, con la eficacia y delfeadeza de bidas. Concurre igualmente A domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán setvidos grátis de tres A cuatro de la tarde.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZ ANO
situado en la calle de la Habana uúm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocímiento de sus amigos y del público en geueral, que moutado su establecimiento como el primero en su clase de loa de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, Contando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados Unidos, como son mar níflcoa y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda cla«e de entierros y honras, coches lujosísimos ó imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares eto. etc., eonrenoido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, Bino ademas un sarvioio prouto y esmorado A cualquiera hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditad ■ durante miieuos años y equidad en los precios, advtrtieudo que en diebe establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta Imprenta.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVT y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, A 2 peses 40 centavo». En el despacho de esta imprenta.
Francisco Martlucz. profesor de gimnástica higiénica, hace presente A ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A uua del dia, eu su establecimiento palle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedislu ofrece aus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que-se corra riesgo alguno en la extracción ele los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se venden dos casas de mampostéela, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número fifi entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado A ello: pero se desea qué sea uua casa honrada, pues está criada con rnuoho recato, y te prohíbe que salga A la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, ó eu la calle de Aguiar numero 118 eutre Muralla y Teniente-Rey.
En Sociedad de Allende y Compañía establecida en esta plaza en la calle de San Iguacio número 70, partlclpaal prtbl ei en general y ut particular A todos los que hayan tenido 6 pudierau tener negocios oon la misma, que ninguno de sus sóeios tiene participación en la que gira eu esta bajo ta razón de LARRA-BIDE, ALLENDE Y COMPAÑIA, declarando que esta casa separó filos sóeios D. José Allende, D. Ambrosio Trápaga, D. Cárlos Sainz y D Ramón Ortiz, dejando vigente la firma LARRABIDE ALLENDE Y COMPAÑIA, sin variación por mútuo co ivenlo, pero todo3 sus negocios A cargo de D. SANTIAGO LARRA-BIDE, de todo lo cual e»te señor ha otorgado documentos eu debida forma, sin anunciarlo debidamente per circulares.
Plano topográfico de la Habana y nu jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de veuta calle de Teniente-Rey uú. mero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo-Santo mil mero 26, en Ambos puntos se halla también de venta e plano déla viliade Guauabacoa levantado por el mismo
Novena <lc SueMra Péñora de Covadontta.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esra Capital eu el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado ele Asturias, piara tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Tenieut e Rey y Muralla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buques.
De St. Nazaire, Santander y Sautbómas en 23 días, vapor frauces Guadeioupe, capitán Offret, toneladas 1800, con efectos A Caro, H. y Wntson. Pasageros 58.
De St. John [N. B.J en 24 dias, bergantín americano Gilmore Mereditt, capitán Agrie», tonelada» 240, con cortes de c«jas, A Zaldo y Gcmpaflfa.
De Omoa [Hondurasl eu 5 días, goleta holandesa Colibrí, capitán Prince, toneladas 40, eu lustre A J. B. González y Compañía. Pusageros 12.
De N. Or eans en 3 días, vapor uneric no Víctor, capitán Gatea, toneladas 1326, con efectos, A D. Me. íle-llar. Pasageros 3.
De Cayo Hueso en 2 dias, golela inglesa Ransom, capitán Thompson, toneladas 80, oon ganado vacuno, A S- C. Burúham y Compañía. Pasagero 1.
Salida».
Para Cornwallis bergautin inglés Union, capitán Eaton.
Para Jackssmville goleta inglesa Moselle, capitán Beunet.
Para N. Orleans barca española Isabel, capitán To-maslno.
Empresario vapores españole» correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará A Gibara el 0.
.. 0— de Gibara y negará A Baracoa el 7.
.. 7—	.." de Baracoa y llegará A Cuba el 8.
..	8—	_ de Cuba y llegará A Puerto Plata el 11.
..	11—	..	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez
i“'	e! 12,
..	12—	..	de Mayagüez y llegará A Aguadilia el
12.
.. 12—	.. de Aguadilia y llegará A Puerto-Rico
el 13.
..	18—	de Puerto-Rico y llegará A Santhómas
el 13.
Retorno.
21—
23—
26—
26—
26—
27—
.. 16—
17—
18-
19-
20-oo__
23—
■21—
Se solicitan trabajadores de campo, callé d» Dragonss número 1, fonda impondrán.
de Santhómas y llegará A Puerto Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilia el 18.
de Aguadillu y llegará A Mayagüez el
1S.-
de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 20
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habaua el 27.
La carga se recibe del 2) en adelante por el muelle de Luz.	s ...
Gibara: Sres. Ldngona, Rosal y 0.58 Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.55 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. H'jos deLloreda.
Agiiadiüa, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Inarte, II. ° y C. 55
Santhómas: Sres. Lamb y C.51
Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correo de las Antillas.
VAI’OR IURCi;i,»\A.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS _
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
1£—Saldrá de la Habana A las Í2y llegará A Nuevita
el 20.
«X—	> de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará A Baracoa #121,
do Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el24 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el % de Mayagüez y llegará A Aguadilia „1	•
de Aguadilia y llegará A Puerto itU-.o oí •>-de Puerto-Rico y líegarA A San TI, ó naaefes
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tbómas y llege.rá A Puerto-Rico el a
3—	»	üe Puerto-Rico y llegará A Aguadilia el	i
4—	«-	de Aguadilia y llegará A Mayagüez el 5	*
5—	•	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el	«
6—	.	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8	'
8—	»	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	•	de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	*	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11-	Saldrá -le Nuevitas y llegará á la Habana el ...
la madrugada
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios,
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Amell, JullA y C4 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracoli ay 0* «•inthomas: Lamby Oí Nu ivitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. It. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tan-ufa.
Se despacha por D. Ramón (iejHeirera, calle de Ignacio número 56.
i ti’on imjuu) »i;i,(iciu\o.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THUMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.-Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llega A Nuevitas ei 4.
4—	»	deNuevitasy üegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	»	deSantoDomiugoy llegará Mayagüez p] 11,
11—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguaililla el 11.
11—	>	de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico e) 12
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á S. Tl ó lias el 12
Retorno.
16—	Saldrá de H. Tbó.nas y llegará rt Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguaililla el^is
18—	»	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 18.
19—	<	de Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el £0.
20—	■ de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22—	,	•	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará A Giliara el 24.
2-1—	•	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	• deNuevitasy llegará A la Habana el £7(1»
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelaute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo, y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermano».
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y C.1
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedio Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. triarle y lienn. no (^»lacena. Santhómas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali» de Sau Ignacio número 56.
(IKO Otó I-ET It AS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alteante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla, santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martaile Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, tufiesto Villaviciósft, Riva-desella, Luarca, Pravla, Cudiilero. Salas, Candumo. Caudas de Tineo, Grado, (Jijón, Avlíés. Santander, Villa-
Íiresente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, ’amplona, Palma de Mallorca, Mahon, Iblza, Sani a Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladólid, JAtiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, .Lunilla, Muzarroit, Orihuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cardona, Ecij¡*, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grlxol-, la giran en todas cantidades y A corta y larga vi; a, cali de Cuba núm. 8H entre Tenieute-Rey y Muralla
J. Remes/re i, 0/ p
SOUIEDAUE3 ANONIMAS.
Comí ion liquidadora de la razón social do Siittou Salaz y Compañía,
Acordada la disolución de esta Comisión, se avisa á todo» Jos interesados en ella, que acudan á percibir el resto definitivo que les ha correspondido, en la calle d» Lamparilla número veiute y tres, por todo el presente mes eu dias hábiles, de las once déla mañana A la» ties íi 0 lti t&rdo
Habana 1? de Febrero d • 1872. Por la Comisien liquidadora de Slmou, Sainz y Compañía, el depositario, Francisco Quadrada,
(«aiiisíi'a de almacene» de Re ía y Maneo dol Comercio.
Conforme A lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento, la Directiva ha dispuesto celebrar la ptimera reunión de Ir junti general el Juévea ocho de Febrero próximo á la» (loe» dei dia, en la casa ealle de Morcade-re» número 36. Se preieutará el balance de treinta y uuo de Xliciembre de 1871, el informe »obre las operaciones del mismo año, se hará el nombramiento de la Comisión de eximen (le cuentas, y la Directiva hará la mocion de un proye eto que ha formulado para re luciré presente capital al valor positivo eu que lo ha estimado aumentándolo Jeipues hasta cinco millones de pesoi con una nueva emLion, que proporcione pagar lo que hoy se debe, y quede efectivo disponible pira las operaciones: advirtieudo que si esa mocion se lomar .- en consideración por la juuta genera!, se citara A uua extraordinaria para resolverlo.
Los ucuer.los de esta Junta, son válidos cualquiera que sea el número .le los sóeios coacurreutis, segua el artículos.® del Reglamento.
Habana Enera 30 de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES.
UR\N TEATRO DE TACON.
si	■	••	-	*■	-...............
OPERA ITALIANA.
38Í funoion de abono [Correspondiente al turno do nones.]
P ira el Juóves 8 de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tre» actos.
LUCRECIA BORGIA.	¿“S
Empezará A las 7j.
Por mal tiempo no ee suspenderá ninguna funoion A rué nos que ocurra un temporal.
Encaso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
.rjjli».w,mi	| i	—P»é^—WWr
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
V'