. «» <Je que se disponza el aumento de luces, combináu-?lenlóaces directamente cou la Junta, el aumento , corresponda considerado según proraleo del tipo
i'¡ ¿necesidad.
9 tp La proposition se hará en pliego cerrado en la . rulá de costumbre y se adjudicará previa publicación I nostor q Je mejore la propuesta y si hubiesen dosigua-f puede admitir*« pujas verbal por cinco minutos.
‘ri (juautas dudas ocurrieren en los efectos de (» coutrata se resolverán por el Sr. Presidente y caso V inconformidad puede dirigirse el contratista al Go-superior para la resolución que estime conve-"!*uie.—C »Ion 7 de Ufárzo de 18?2.—Manuel Ruiz.
Ill<! Bs copia conforme con su original que corre agre
A
loeu si* expediente.—Coion 12 do Mayo de 1872 Ü¿re ar¡°i J'"' M'Jtrix Baceta.
El
Tenencia ue uuuiti nu ue i,Hídrido extravio ¡a cédula d „.(unía de Hanla Cruz, en Pe «Indo ai número 228, fuéexpei
f.uencia de Gobierno de San Cristób »1.—Habien-de vecindad que por ia ebrero del año próximo sido, ai número me expedida 4 don José Torres llisic'ía, natural de Quiebra Hacbu, casado, labrador, í j'junop; y la ql|e por ia eapitaula de Candelaria fué niédiúa en «I nies Ue Moyo último con el número 802 i moreno libre José Rumio Díaz, natural de los Pala-'! obrador, de28 años de edad;y dispuesto se proveí i* ¿uel documento painel presente año, se hace saber irrita niedioá quienes corresponda a fin do que no Cbagiuso ilegal de los extiaviados. Han Cristóbal )|a)u°l" de 1872.—Luis Guscon.
Ilus're Ayuntamiento del Maricl.—Secretaría.— .„roñados por el Exento. Sr. Gpbernador'Superior Pololos respectivos pliegos de condiciones, este Ayun-Hiulenlo lia señalado el dia 14 del próximo Junio á las i-’del din, en la casa Consist nial, para la celebración Ó| remate por el próximo venidero año económico de ' ¡I ochocientos scteuia y dos & setenta y tres, del sérvelo “Alumbrado público,» bajo el tipo de trescientos .¡ucueuta pesos, productos del «Corral de Concejo» bajo ' I de ochenta pesos, y arbitrio, «Matadero» bajo el de ¿cieutos pesos. Y de Orden delSr. Presidente lo auuu-■jo al público para, que los que quieran hacer proposicioneslas presenten en pdegos cerrados en esta secre-[«ria donde se les pondrán de manifiesto los de condicio-„H^yso les enterará délo*} pormsnorea quedeseeu re I a -¡vos al particular.—Mariel 14 de Mayo do 1872.—Andido Fiorit, Secretario.
ji/an amiento de Coto».— Secretarla.—No habión-,lose*presentado proposiciones al remate ilei arbitrio del ,.urrt¡l de Coucejoile este distrito municipal cuyo pliego l'e coniliciones consta publicado en la Gaceta oñcíal del !lia 12 de Abril, ha acordado el Ayuntamiento nuevas voavoealorias, señalando para nueva subasta el dia 31 del actual, hasta cuyo dia 4 las dos do la tarde se admi-
i' ríii proposiciones.
" ' y «e anuncia al público para general conocimiento veu igual s mtido que ia anterior convocatoria. Colon j|JV„ 11 de 1S72.—José María Buceta.
Colecturía de 11 .oleada pública de San Cristóbal. -Habiéndose formado en esta oficina expediente de premio centra don Pedro Haula Cruz deudor al Estajo du 24.842 pjsetas 1 j céntimos procedentes de rédiios jo censos que reooniieeu seis caballerías SI cor ¡oles de tierra de la Hacienda «Sitió-Herrera» y punto uenotni-„ido «has Miuas» y no constando la resiuencia del deu-jor, por el presente se cita, llama y emplaza ai referido don l’-ilro Sania Cruz para que por sí ó por medro de apodéralo eu furina se presente en esta oficina en el miprorogable término de ochp dias 4 satisfacer la can-i¡Jad que adeuda apercibido quede uo verificarlo se piot'Wierú al embargo y remate de dicha linca y demos ¡imes del deudor suílcieutes 4 cubrir el débito y costas. San Cristóbal 11 de Mayo de 1872.—Fiancisco F. de Lauda.
Ayuntamiento de Coto».—Secretaría.—No habiendo concurrido licitadores el dia 10 del actual al remate del arbitrio de Lid de ¡jallos de este distrito municipal inacordado el ayuntamiento nuevas convocatorias se-tslaudo para el remate el dia 31 del actual con arreglo llar condiciones publicadas en la Gaceta oñcíal del dia 12de Abril útirao.—Y per su acuerdo se pone eu gene-til conocimiento para el concurso de licitadores.—Coja Mayo 11 de 1872.—José María Buceta.
Lustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secretarla.— Hibiemlo sido aprobados p >r la Huperiodail los pliegos «condicione» firmados por este ayuntamiento, para •malar por todo el año económico entrante eJ arbitrio ««lidias da gallos» y el servicio de «alumbrado público iiacorüuiio dicha corporación, quese lijo para que teu-¡íefecto ese acto, el dia 25 de Mayo próximo 4 las doce «la mañana en la casa Capitular, coa sujeecfoa al lutado pliego de condiciones que se hallará de maní ¡atoen esta secretaría de mi cuago 4 lin de que pueda consultarlo los que teugau Ínteres en ello y hacer «i proposiciones eu pliegos cerrados eu la inteii-«ncni ne que en el caso de presentarse dos ó mas adiui »bies iguales, se admitirán entre sus autores pujas a lllaim, por espacio de quiuce minutos.
V par.« su publicación en la Gaceta olicial libro esta •aBayamo 42Sue Abril do 1872 —El (¿Secretario, Auto-to Yero,
Habiendo dispuesto el limo. 8r. Secretario del Go-ieruoSupeiior político de la Isla que se hagan nuevas i'iivoeatoiias solicitando aspirantes á la plaza da Méta municipal y forense de esta jurisuiccion que te «acón arreglo á lo prevenido en circular del Gubier-ioSuperior de la Isla de 24 de Agosto de 1871, ha acóralo esta Corporación municipal que se efectúen eatis it meilio de los periódicos, señalando el plazo de un «upara que los que deseen ocuparla presenten sus ins lacias acompañadas de los respectivos documentos, ola inteligencia que la plaza lia de servirse cou sujee-»:i i lo dispuesto en dicha circular.—Bayamo Abril •'ile 1872.—El Secretario, Autonio Yero.
hienda (le Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez, Lamela, Caballero de ias Reales y Militares billones de Sun iíeimeuegiido, de San Fernando Je primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la do segunda clase roja del Bit rito Militar, caballero de la Real y distinguida orden Americana de Isabel Ja Cató icu, 'lela de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y "iras varias de distinción por acciones de guerra, Beuémcríto 4 ia Pátria, Coronel Ue Caballería, (Jo-uiauuanie Militar y Teniente Gobernador de osla jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á «sta Tenencia '*Gobierno en el dia de la fecha I). Lúeas Aivarez y ‘Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Co-l,l>d Verdugo, núm. 103, denuuciainloy solicitando la l^lititlciou de una pertenencia minera ue chapapote quiitocou la denominación de «La Felicidad» yen Otenos del ingenio «Nueva Felicia» [a] Economía, do " propiedad ue ia segunda, situada en el cuartón de «udejeras del partido de Laguuillas de esta jurisdic-"ui lo cual desigual! en la foima siguiente: Bes Je el '■'Míe labor que se se 6 ai a en el plano que acompañan 'iel número uno y cuya profundidad es de treinta "«i» metros y cuarenta y seis centímetros; queda 1''«sa K, del sitio de Sauvall que habita D. Au-'OioRodríguez; al S. 40° 19' 50" E., 4 los 621 meires 'i'eiHimttros. Desde el mismo pozo al punto S. que '‘«'a la situación de la casa que eu el potrero Je J uu-' babitu uou Antonio Perdoino hay 01!/ metros 48 'illiuettos y últimamente desde el expresado pozo al J[QU>N. 19° 30' O., y 4 los 664 metros 7 decímetros que-’jitasa del sitio que en ei indicado potrero de Junco We en arrendamiento D. Blas Periiomo, cuya situu-11 expresa eu el punto O. Y admitida dicha solici-Rn cuanto ha lugar en derecho y »iu perjuicio de .'“Mejor, he uispuesto al propio tiempo se publique JjttíJme edicto por medio ue la «Gaceta oücdal de la ‘«'illa,» Boletili Mercautil de esta ciudad y por cedu-taique se fijarán en el partido de Laguuillas, á ñu 7¡lu< los que se i onsideren perj udicado» puedan esta-|jtr “Ulí proposiciones dentro del término de sesenta ácontar utsde la fecha, en la inteligencia de que ¡"'»lio este uo se admitirán redamaciones do uiiigu-tapecie. Cárdenas, Mayo 3 do 1872.—Lamela,
f’junl.miento de Colon.—Secretarla.—Aprobado b Uobierno ¡-uperior el pliego de condiciones para ¡?,tw el aibitiio de vendedores ambulautes en el 'unió ejercicio de 1872 4 73, ha acontado el ayuuta-iio se convoquen licitadores por el término de 30
«»ai
expresado remate que se otorgará al mejor pos-
**cin'*¡ll dei próximo mes de Mayo por aule'in Coi-
Pira general conocimiento expido la presente en ““ A 27 ue Abril de 1872.—JoséMaria Buceta.
|[I'-I pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ljadina 3, 4 y 5 del actual.]
juntamiento de la, villa de Colon.—Secretaiia.— Jimio puf el Gobierno Superior el pliego de coudi-
t^.iara remaiar en el próximo año económico el He alimentación de presos y cimarrones ‘iii»t ÜÍ8tri>° municipal, ha acordado el Ayuu-«;g U 0 88 convoquen licitadoies para el expre-,u7vic,0 por el término de treinta dias, señalando Giu otu de remate el dia 31 del próximo mes de 'lúe se otorgará al mejor proponente, siempre u'iproposición que haga esté dentro de Jas conditine se ponen 4 continuación.
.'l-ira general conocimiento se publica, debiendo l,r que el precio máximo de Ja estancia son cua-
trocie.Dtas milésimas ó sean veinte centavos de pesos.
‘ Colon Abril 27de 1872.— losé Marta Buceta.
TE1 pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diaa 3 y 4 del corriente.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por ia Huperioridad para ia provisión de cinco plazas de profescrei Médicos que desempeñen los cargos de «Médicos municipales forenses» eu esta cabellera y los partidos de Maeiirijes, Macagua, Palmillas y Hanábana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos lia acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias 4 los profesores en ciencias médicas que deseen optar por dichas plazas eu los respectivos partidos habiendo señaladlo para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo 4 las dos ne su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio 4 ñu de que eu ei «xpresado término se presenten pollos aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que Íes autoricen al concurso, certificaciones délos méritos contraídos eu su cairrera, de los servicios que ha-yau prestado y demas doemueutos que acrediten su rno raimad y buenas costumbres paiaque es én bastante ilustrados los expedientes para lae.ecciou que la Superioridad teuga por con ve mente. Colon y Abril 20 de 187z. — El .Secretario, José María Buceta.
SEXTA SECCION.
JUZOAhOS DE FK1 VIERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia del juicio verbal seguido eu este Juzgado de Paz del distrito de Mouseiate por don Felipe Ortiz contra Mr. W. Ampploman, capitán del vivero americano Harali Gage leclamándole daños y perjuicios ha dispuesto el Hr. Juez de Paz Dr. D. Paulino Alvarez Agulñiga y por ignorarse el paradero de dicho capitán se le haga saber por este orden la parte dispositiva del fallo dictad • el dia dos del corriente mes . n el expresado juicio; con el bien entendido de que si 4 primera audiencia no concurre 4 este juzgado se tendrá por hecha la notificación eu forma.—El Sr. Juez de Paz del distrito de Mouserrate Dr. D. Paulino Alvarez Agulñiga, definitivamente juzgaudo fallé: que debía condenar y condenó 4 Mr. W. Ampploman 4 que dentro de quinto dia dé y pague 4 D. Feiipe Ortiz los cientos cincuenta pesos que le reelaui i, reservando 4 esta parte el derecho que crea asistirle para que lo haga valer donde proceda respe toal part calar Uel eutie dicho de su salida, condenándolo así mismo al pago de la-costas de este juicio. Así lo prouuució dicho Hr. Juez; firmando con el Secretario de que certifico. P. Alva rez Agulñiga. Gabriel Muñoz Secretario. Y paiasu cumplimiento expido la presente. Habana Mayo 16 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 19
Ei Sr. D. Alauuel López Lago, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido y por aute mí 4 consecuencia de los autos seguidos par dou Domiugo Diaz contra don Lázaro Palacios y Veloz en cobro dt pesos, Se ha servido dictar la siguiente sentencia.
“Eu la ciudad de Trinidad a 27 de Aoríl de 1872, el Sr. D. Alauuel López Lago Juez de primera instancia déla misma y su partido, vistos los autos seguidos eu tre partes, de ia una dou Domingo Diaz representado poi el piocurador don José de Halazary de la otra dou Lázaro Palacios y Veloz por si y como heredero de su her-muno dou Juan en rebeldía sobre reclamación de pesetas. .
Resultando: que Salazar presentó demanda en la que expuso:
1? Que los Palacios otorgaron eu 21 de Noviembre de 1859 poder general 4 favor de Diaz para entre oirás facultades, administrar sus bienes.
2? Que ejerciendo esta administración hizo suplementos en favor de los bienes por la cantidad que cargó en ios libros can ei rédito de uno por ciento meusual y liquidada en Febrero de 1867 qeiedó reducida 4 onet mil seiscientos toLeuta y un escudos doscientas milésimas.
3? Que Diaz continuó administran lo desde la fecha del poder hasta fin de Febrero de 1867 y Jos Palaeio-ofrecieion retribuirle sus servicios cotila suma de vein te mil escudos, lo que se consignó eu los libros y consta de várias cartas de aquellos.
4? Que al fallecer dou Juan Palacios entróen el ex elusivo dominio de los bienes dou Lázaro como heredero de aquel.
57, 6o y 7? Que al cesar Diaz en su encargo, y prepa laudólas cuentas que liabia de examinar el poderdante oouriei'on contiendas judiciales que produjeron el despojo 4 aquel de los libros de la administración, interrumpiendo ia organización de aquella y la armonía entre ios interesados, quienes pasado alguu tiempo procuraron restablecerla por medio de un arreglo en que Palacios reconociese la certeza de los suplementos hechos por Diaz y ia retribución de sus servicios.
8? Q ie los bienes de Palacios fueron embargados gubernativamente por causas políticas [fi jas 46 4 48.]
Resuliaudo: que admitida la detnauda se dió ue ella traslado 4 Palacios, residente en el extraugero, y para el efecto se expidió el oportuno exhorto que fué cumplimentado por el Cónsul español de Nueva-ürleam [fojas 52 4 79.]
Resultando: que no ha comparecido eti el término quoal objeto se concedió, por lo que 4 instancia de paite se dió por contestada en rebeldía la demanda y se 1. hizo ¡aber personalmente esta providencia [fojas 82 y
86.]
Resultando: que tramitado este ju'ici» con la regularidad procedente, se rteibió 4 prueba por un término que cou ias prórogas llegó al máximo de la Ley durante el que por pai te del demandante se articuló y produjo lasiguieule:
1? Tres testigos afirmaron (¡ue durante !a administración de Diaz en el ingenio «Paso Real» se colocó una máquina de moler caña, se hicieron dos trenes, se construyó la casa de bagazo y se mejoró uotabiemente 1« finca, y que el costo de esa máquina se satisfizo eu frutos, producto de lu mejora por ella introducida. Un testigo refiere un proyecto de contrato, nuu de cuyos artículos era postergar ios créditos del demaudante contra el demandado, á los que oyó referirse otro testigo al último, así como el que procedían de suplementos y remunera cion de servicios, y ya convenidas las bases de dicho contrato no se ha llevado á efecto por la ausencia de Palacios cuando estalló ia insurrección [fojas 119, 131 y 1J5.]
2? Se cotejó con el original el poder, en cuyo ejer cicio se fundan las reclamaciones de la demanda, lo que también se practicó cou el testimonio de la cuenta to mado de los libros Ue administración; [fojas 112 y 116 vueltas J
3? .-e reconocieron por peritos aiguuas cartas de Palacios, acompañadas á la demanda eu (jue mas ómé-nos determinadamente se refiero 4 Jos créditos demandados; [fojas 111.]
4V Se compulsó la cláusula del testamento de don Juan Pala dos por la que fué nombrado su heredero el hermano dou Lázaro; [fojas 117.]
6'? Y para justificar ia moderaciou con que se señalara el sueldo de adminisirador, declararou dos perito» prácticos en el gobierno de fincas, que cuando wénos aquel debiaser de tres mil pesos al año; [fojas 127 y 128.]
Resultando: que el Promotor fiscal que intervino por el ínteres eventual del Estado & los bienes embar eados á Palacios, y se reservó emitir opinión después de las pruebas, y estas practicadas ias c msideró suficientes al objeto de la demauda, por lo que pidió se accedie se á la resolución deflnitiv.» solicitada eu ella; [fojas 150]
Considerando: que el contrato de mamluto exitió válidamente, y la consecuencia indeclinable es que el mandante reintegre al mandatario ios gastos y adelantos que hubiere hecho dentro de los limites del poder así como los salarios que le haya prometido.
Considerando: que también es justo pagarle los réditos convenidos y eu defecto los legales á contar desde el día en que resulte mora 0 tardanza respecio á la satis facción de los adelantos, y si bieu el demandante reclama el de uno por ciento mensual desde 1? de Marzo de 1867, ficha de la última liquidación, no consta que se haya convenido ó admitido esa tasa, por loque aquellos no deben exceder de los que fija la Ley para este caso.
Considerando: que consta satisfactoriamente probada la suma de esos adelantes por los asientos de los libros de la administración, puesto que ocupados en aquella época, euaudosurgieron desavenencias entre el maullante y mandatario, uo puede establecerse que este precediera dolosamente figurando oargos sin fundamento.
Considerando: que la rebeldía del demandado confirma la esactitud de los cargos, puesto que sinó se adelantara 4 combatirlos desde que por la inapeccton de los libros los conocía su actual ausencia no le ira impedido comparecer al juicio para destruirlos, si excepción legitima tenía para ello.
Considerando: que la prueba testifical de autos sin tener por si sola bastante eficacia, corrobora el resultado de la cuenta de los libros, eu cuanto confirma la existencia del mandato y su ejercicio. Otro tanto puede decirse de las cartas acompañadas 4 la demanda, que siu una referencia detallada a lo que en ella «e reclama; hablan siu embaigo dei reintegro de los adelantos, y de la justa leinuutiaciou de servicios.
Consideraudo: que estas responsabilidades recaye ron eu don Lázaro Palacios, pues ademas de ser uno de los mandantes, aparece como heredero del otro.
Considerando: que al fijar el demandante sus emolumentos como administrador en mas de siete años, procedió con notoria temp.anza, según el parecer de peritos.
Visto lo alegado y probado por el demandante y la conformidad del Promotor fiscal; vistas las leyes 20, 22 y 25 título 12, partidao?, falla que debe condenar y condena 4 don Lázaro Palacios y Veloz por si y como he redero de donjuán su hermano al pago de veinte y nueve mil ciento setenta y ocho pesetas [once miJ seis*, cientos setenta y un escuuos doscientas milésimas] cou el rédito de ocho por ciento anual desde J? de Alarzo de 1-807 procedentes de adelantos y de cincuenta mil pese-
tas [veinte mil escudos] de retribución como administrador de sus bieiios en mas de siete años á D. Domingo Diaz, y al de lascostas que se declaran de exciUoiVo cai go dei citado Palacios Y por i»ta sentencia que se notificara en estrados y por iilict is que »e inseriuiáu también en «El Impaicia» y eu la Gacela de ia Habana ¡.definitivamente juzgando así lo dijo y orí nunció 8. Hría. de quo doy fé.—Manuel López Lago.”
Dada y pronunciada fué ia sentencia que antecede por el Hr. D. Manuel Lúp z Lago, Juez de primera instancia de esta ciudad y ,-u partido en la fecha que la misma expresa estando tn audiencia publica eu su despacho.—Trinidad 29 de Abril de 1872.—Manuel N. Aparicio.
Y para su iuserc'on en la Gaceta ofic'ai eu tres números consecutivos i tbro la presente.—Trinidad Alayo 2 de 1872.—Manuel N. Aparicio.	A 19
Ei Sr. Doctor don Alauuel Euaebio de Cunp -s y por aute mí ha dictado el auto que sigue: Habana Aía-yo trece de mil ochocientos setenta y dos. Por presentados ios poder y memoria y esta lo que se acompañan, se tiene por parte al Procurador (leu Fiaucisco del Barrio & nombre de don Faustino la Villa, se declara eu estado de quiebra u! referido V¡lia con sujeción al articulo 1176 uel código de Comercio, y se retrotraen sus efectos a 30 dias de la fecha por ahora, y sin perjuicio de tercero se uo nbra ^opositarlo á dou Fernando Rodríguez de Francoá'quien se le hará saber p uusu aceptación en forma, se nombra comisario de ia quiebra ai comerciante matriculado don Vicente Suarez, haciéndole saber la elección por medio de oficio como lo dispone el artículo 181 de la ley de Enjuiciamiento Mercantil 4 los efectos de los artículos 1046,1017 y 1018 del Código, constituyase en arresto al uuebi’ado, librándose el correspondiente »’andamiento; y sinó diere ia fianza de cárcel segura, sea couduci lo á la páulica de esta ciudad. Procédase á la oeupaciou judicial de todas las pmeueucias de la quiebra, libros y pápeles del mismo Villa. Publlqucse la quiebra por ediclos y la Gacela oficial, deténgase la correspondencia del quebrado dirigiéndose oficio 4 la administración de correos con certificación Ue esta providencia y aójese nota en el expediente con arreg.o al ArlV 1058 de dicho código. Convó-quenseá los acreedores para Ja primera junta general, que tendrá elecio el dia 22 «leí corriente á las doce del diaeu la sala de audiencia cu la casa número 57 dula calle de Han Aliguel. He prohíbe el pago y entrega de efectos al quebrado najo la pena de sor ineficaz para la solución do las obligaciones, debiendo verificarse eu el depositario elegido, así como también se advierte 4 todas ias personas que teugau eu su poderefectos ó pertenencias de la quiebra la necesidad en que, bajo el apercibimiento quessñxla el artículo 1059, la necendad de mauifestarlo ul comisari o nombrado; y fórmense lo-cuademos ó secciones de este juicio por su órden cou arreglo al artículo 170del pn cedim cuto mercantil; y sos bre el usodel papel de pobre en la actuación se permite con la debida reserva. Manuel Eusebiode Campos. Manuel Eadilla de Aguiar. Y para notificar 4 los acreedores libro la presente. Habaua Alayo 14 de 1872. Alauuel Padilla do Aguiar.	A 19
Don Jo^é J. TerdBguer escribano público de esta villa y su partido etc- En los autos que sigue doña María Pascual y sus hijos dou Francisco, dou Leopoldo, dou Ricardo, doña Rosay doña Julia González wbreu, contra dou Baudilio y dou Sebastian B ifül en reclamo del solar número 18 de la calzada de Dolores de esta villa, 355 pesos 80 centavos de tributos vencidos, los que
consideren cou derecho 4 llore lar 4 doña Aua Martínez cuyo falhcimiento se h i declarado intestado paru que dentro de veiute dias comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía actuaría 4 üeducT el derecho de_ que se crean asistí los. Hagua la Grande Mayo 8 de 1872. Aureliauo Aled.n i. Por mandado de su señoría, Fe Jarico,Tabares.	E o 18
D. Joaquín Arguellas y Español, Alcalde mayor del distrito de Ja Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edito y pregou cito, llamo y emplazo 4 dou Santiago González, natural do Cauarias, soltero, de veinte y seis 4 veinte y ocho años, depeuiliente «que fué de la panadería dé,Santo Domiugo, para que delitro de nueve dias su presente en la eárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por estala ciert > y seguro que si asi lo hace se le-admiuistrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habaua Alayo 11 de 1872. Arguellas. Por mandado de su señoría. Alauuel S. Se-govii.	E O 19
D. Antonio Homero Torrado, abogado de ios tribunales del Reino y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera in-taucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. AI. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 todos los (¡ue se consideren con de eclio 4 suceder y heredar 4 D. p Dolores Pe rez y Chiuiqui, casada que filé con i>. Juan Diaz y Al mabZH, vecina que era del pueblo de Sabanilla (leí Ce mandador, <ioude falleció »m testar el dia veinte cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, segu ros de que se les administrará recta y cumplida justicia Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos Antonio Romero Torrado. Por mandado de su Hria Andrés Moreno. Y para su publicación eu-treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen te. Alacranes Alayo seis de mil ochocientos setenta j dos.— ándivs Moreno.	E 19
D. Aureliauo Aledina Alcalde Alayor de esta villa y su jurisdicción porS. M. etc. Por este mi primer edicto cito, llamo ,y emplazo á los que se consideren cou derecho 4 heredar 4 (ion Blas Hernández natural <le Islas Cauarias y vecino del partido de Santo Domingo para que dentro de treinta días comparezcan eu este juzgado por conducto del iutYa-seripto esciibano i hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Sagna la Grau-de Alayo 2 de 1872. ‘Aureliauo Medina. Por su mandado, Federico Tabures.	E O 18
Por el presente y con arreglo á lo que ordena el artículo 388 de la ley de Enjuiciamiento C.vil y eu virtud de providencia, del Exorno. Sr. don José Diz y Homero, A’calde mayor del distrito del Pilar, de este día; se cita llama, y emplaza 4 t. idos los que se crean con derecho á heredar los bienes que á su fallecimiento dejira, dou Joaquín Prieto y Caneli, natural que fué de Valle de Oro, jurisdicción de Aloudoüedo, provincia del Lugo, hijo legitimo de dou José y doña Nicolasa ile Jos mi-mos apellidos; casado, abogado, propietario y du 53 uñas de edad, jiara que en ei término ue treinta días, comparezcan euei juzgado, por conducto del actuario por medio de providencia eu forma, á usar del que se crean asistidos, bajo el apercibimiento que en otro caso les parará el peijuicio que haya Jugar, liaban» Mayo' 13 de 1872. Mateo G. Alvarez.	E 18
Dou Lue»s García Ruiz, Alcalde mayor de e8l-a villa de San Antonio Abad de los Baños y su partid0« i*or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todas ias personas que se crean con derecho á heredar á H°u
do de doña Oármen Alontelongo y falleció eu ei HosP*‘ tal Al Hitar de Alaliou eu la Isleta dei Rey el dia 12 Noviembre de 1869, para que eu el término de veinttí dias contados desde esla.se presenteu en este juzgad ’ á deducir el que Ies asista, habiendo promovido el jui“ ció abiutestato dou Eélix, don José Cayetano, doña Adela, doña Estauislaa, don Dionisio, dou Regino, don Tomás Enrique, dou Francisco, doña Alaría délos Dolores, doña Andrea, donjo é, don Ruperto y don Sera-fin Mederos y Alontelongo como sus hijos legítimos. San Autonio 25 de Abril de 1872. Lúeas García Ruiz
Cayetano Aíarti-
se veucieren, intereses legales de dicha suma y Jas eos- | Bonifacio Alederos, natural que fué de esta villa veci-tas, se ha pronunciado por el Sr. Juez de primera ins- ¡ no de Vereda Nueva, de 53 años de edad hijo Jegí1’1110 tanciay por aute mí la sentencia que á la letra dice:— (le don Tomas y de doñaB irbara Medina, de estado v*°‘ “En la villa Ue Cienfuegos á diez y seis de Abril de do de doña Cármen Arontelonom w fnll»r«ia «n <
1872, el Sr. dou José Alaria Rodriguez, Juez de tarimera instancia de la misma y su partido, eu vista de estos autos seguidos entre partes, Ue la una doña Alaría Pascua! y don Fraucisoo, «ion Leopoldo, don Ricardo, doña Rosa y doña Julia Gonzalez Abren, viuda é hijos respectivamente de don Autonio de estos últimos apellidos, y en su nombre el procurador don Mariano Al-berich, demandantes, y de la otra don Baudilio y don Sebastian BuffiI en reclamación de un solar de su pertenencia, sus tributos é intereses. R -su! tundo que ios demandantes han establee do la presente demauda alegando que su finado señor padre don Antonio González Abreu por escritura otorgada en 8 de Febrero Ue 1853 ante el escribano que fué de esta villa don Cipriano de Villafuerte, vendió 4 censo á (ion Baudilio y don Sebastian Bufttl representados por su abuela y legitima curadora doña Isabsl Llanes, el solar yermo, marcado con el número 18 de la calzaea de Dolores da esta villa por la suma de 500 pesos y cánon anual de cinco por ciento, redimible al plazo de 0 años y cláusula (le reversion, y quehabiéudose obligado dicha señora en nombre y eu la misma representación ile sus citados meuo-r.s nietos a satisfacer puntualmente el tributo anua', así como á devolver el predio siu mas requerimiento si al cumplimiento del plazo estipulado aquel no fuera redimido, cuya obligación uo ha cumplido ni eu todo ni en parte sino que por ei contrario se niega 4 entregar el solar apesar de hallarse ventajosamente vencido el plazo, tienen su derecho expedito como horederos legítimos de dou Autonio Gonzalez Abreu ¡para compeler á los demandados que son ya mayores de edad 4 que cumplan aquella obligación con arreglo a las leyes octavas, título primero, partida quinta y primera título primero libro diez de laNovidma Recopilación. Fundados eu todo lo cual piden sejcoudenen 4 don Baudilio y don Sebastian Bufttl 4 ia inmediata entrega del solar de que se trata, así como al pago de trescientos cincuenta y cinco peses ochenta centavos que adeudaban hasta la fecha de la presentación de la demanda en concepto de tributos vencidos, los que se vencieran hasta la entrega del predio, intereses legales de dicha suma y ias costas. Resultando que conferido traslado 4 don Baudilio y dou Sebastian Bufttl y emplazados en debldaforma, estos no comparecieron acoutestar la demanda dentro del término legal, por lo «jue habiéndoles sido acusad« Ja rebeldía se tuvo por contestada y se maudó seguir el pleito su curso haciéndoseles las notificaciones til los estrados del juzgado, y á la vez se recibió 4 prueba. Resultando de esta sola la confronta cou citación contraria del testimonio de escritura de to-« ja primera vuelta practicada 4 instancia de la parte actora. Considerando que los üeinaudauies liau jusli
For mandado de su señoría. Eduardo nez. Y para que tenga efecto cumnliendo lo dispuesto libro la presente. San Antonio 25 de Abril de 1872. E iuardo Cayetano Martínez.	E 18
D. Joaquín Arguellas y Español Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo 4 don Antonio Alvarez natural de la Coruña hijo de don José y doña Josefa Lamela, soltero de 20 años cochero que fué de la Empresa del ferro-carril Urbano para que deutrode nueve dias se presente sueste juzgado, Compostela 1C9 4 evacuar un acto de justicia eu la causa formada por Jesioues al negrito Cláudio apercibi-dosino io verifica de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los,estrados del Tribunal para quejeon ellos se entienda ¡as notificaciones y demas trám tes que ocurran. Habana Alayo 7 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de »u señoría, Francisco de Castro-	E O 18
D. Aureliauo Aledina, Alcalde mayor (le esta villa y su jurisdicción ete. Por esta mi tercera carta de edic-u>, cito llamo y emplazo al asiáticoNic nuedes para que eu el termino de nueve días se presente en el juzgado 4 hacerse cargo ilel traslado que se le lia conferido en ia causa que so le sigue por hurto de madera 4 los Sres. Alora Uña ye nnpañ (« cierto y seguro que si io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia Ley y por bastante ios estrados del juzgado para I03 demás trámites y notificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fueran hechas eu su persona. Sagua la Grande Alayo 0 de 1372. Aureliauo Alediua. Porsu mandado Auto-uio Palma.	1«; o ig .
D. Autonio Fernandez ( liorot, Alcalde mayor del distrito do Bulen etc. Foreste mi tercer edicto y pregou cite, llamo y emplazo á dou Bernurdo de Toledo, cuyas generales se Ignoran, para (pie deutro de nueve (lias contados desdqla fecha, se presente en este juzgado sito eu la cuite dei Aguila número setenta y dos 4 desear garso de la culpa que le resulta en la eau a que se le sigo por desacato a la autoridad de su Jefe el Adminis-
de esta viliay su partido se saca á pública subasta una caballería de tierra sita eu el cuartón de San J ulian eu esta jurisdicción retasadaeu mil quinientos pesos, habiéndose señalado pura el remate el dia 4 del entrante 4 las doce de su mañana en este juzgado. Y para su IJUiilicacion libro el présente. Güines Mayo 6 de 1872. Pedro Piutareo Renté.	R 18
En los autos del concurso necesario de 1). Juan Carbouell y Martí se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciuda l, se nuncio át público por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ei remate que hade verificarse el dia veinte y cinco del que cursa eu el juzgado, de un alambique nombrado las Delicias situado en el barrio.de .Pueblo Nuevo .punto titulado la Jaib, con ia casa donde se halla, (le mampostería, tablas y tejas, lasado en trece mil ciento ochenta y seis pesos veinte y siete centavos, 4 fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y lugar designados. Alatánzas 4 de 1872. Bonifacio Dominguez.	^r i«i
D. José Alauuel Aizpúrua, Alcalde Alayor del distrito de Jesus Alaría. En virtud del presence se subastan por término de treinta dias ios bienes siguieutes, sitos en el pueoio de Regla: cuatro casas en la calle de Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, cieuto ciucuenta y nueve y la otra siu número. Una en la calle de los Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y várias hamtaciones interiores de madera de doble forro, un terreno yermo detreeieuto treinta v seis metros cincuenta centímetros planos cou su pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo en uueve mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Junio próximo venidero a las doce «en la sala de audiencia del juzgado situado en ia calle del Obispo número setenta y cinco que asi io lio dispuesto eu los autos del intestado de ilon Magín Basa, 4 in-aucia de los herederos; para los que deseen hacer proposiciones ocurran á verificarlo; podiendoáutes instruirse de ias tasaciouos en ia e.-ennauía. Habaua 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandudo de su señor Ja. Eugenio Ponton.	R 5
CONVOCATORIAS.
tteado suficientemente su acción y la procedencia de la ; trader (le Correos, seguro de que si así lo hiciere se le
reclamación establecida. Considerando que por los demandados no se ha hecho oposición alguna lo cual es un motivo fundado para presumirla razón que asiste 4 los demandantes y la temeridad con que aquellos han dado lugar á este litis. Uonsiileraudo que según nuestra jurisprudencia el deudor debe devolver al acreedor el importe de la deuda cou los intereses ó utilidades que dejare de percibir desde qué se constituyó eú inora, en cuyo cato seeucueutrau ios demandados desde el vencimiento del plazo de la redención respecto de los tributos tos uo satisfechos. Considerando que cuando el demandante prueba su acción debe ser condenado en costas el demandado. Vistaflas leyes octava, titulo primero, partida quinta, la primera titulo primero libro diez de .la Novísima Recopilación y la octava titulo veinte y dos partida tercera, su señoría por antemí. Dijó: que debía de condenar y condeua á los demandados don Baudilio y dou Sebastian "Bjffil 4 que entregueniumediatamente el solar en cuestión á los actores como sus legí,irnos dueños, á que asimismo les entreguen ios demandados en el término de tercero dia la eautidad de trescientos ciucuenta y cinco pesos ochenta centavos que resultan deber de tributos hasta la presentación de la demanda y con posterioridad vencidos y los que se venzan liasla la entrega del solar y los iutereses legales de dicha suma, comía liándolos,también en todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así io pronunció maadó y firma ei Hr. don José íMaríajHodriguez Juez de 1? iustaucia de esta villa y su partido de qdc doy fé. José Al iría Rodríguez. José J. Verdaguer. Y p ira s i publicación eu lu Gaceta oficiul de la Habaua hice escribir el presente. Cienfuegos Alayo 8 de 1872. José J. Verdaguer.
A 19
El Sr. D. Severino Prieto Pereira Juez de primera iustaucia de este partido judicial, eu la causa formada por homicidio del asiático Pru leucio Alirabal natural de Alaca >, vecino del partido del Alariel ue condición libre, de estado soltero, ile profesión de campo y de 30 años de edad, ha dispuesto que se ofrezca la referida causa ft los parientes del difunto 4 fin de que eu el térmi-uo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado 4 exponer lo quo 4 su derecho convenga. Y para que teuga efecto libro la presente en Guauajay y Alayo 4 de 1872. Manuel de J. A rocha.
A O 18
El Sr. Jaez de paz del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique 4 don Ignacio Fernandez la seutencia pronunciu-en el juicio verbal de faltas entre é! y don Autouio Soltr cuya jiarte dispositiva dice así: “Visto el inciso undécimo del artículo cuatrocientos ochenta y cinco y cuarto del cuatrocientos noveuta y cinco del Cóligo penal y io representado por el Promotor fiscal del juzgado. El Sr. don Felipe Sánchez y Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral por ante mi el Skcretario dijo: que debia cojdeuar y coudeuaba 4 dou Antonio Soler 4 cuatro dias de arresto redimibles con ocho pesos de multa y pago de ias costas. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo. Y para su pubiicacien libro la presente.— Habaua Alayo 10 de 1872. Francisco Tesillo Secretario.
A O 18
En ia demanda verbal establecida por dou Valentín Aiegret contra dou Eernaudo del Campo en cobio deseteuta y dos pesos, sesenta y cinco centavos procedentes de la venta de cerdos ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Rafael de Matamoros, J uez de Paz del distrito del Pilar, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial elfallodiotadoen la ui'sina que en su parte i eso! u ti va dice así. Vista la Ley 1? título 1? libro 10 de la Novísima Kecopilacion, definitivamente, juzgando, se condena 4 dou Fernando del Campo, 4 que desde luego dé y pague 4 dou Valentín Aiegret Ja suma demanda cou las costas. L. Rafael de Matamoros. Y para su publicación según está mandado libro la presente eu la Habana 4 10 de Alayo de 1872. Franc seo J. Biiseño, Secretario.	A 17
EDICTOS.
Dou Aureliauo Aledina Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. ele. Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se
administrará justicia y do uo se le declarará rebel de y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes ioi estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Alayo 8 de 1872 Antonio 1«“. Cliorot. Por mandado de su beñoríu. Joaquín Laucis.	E O 13
Don Aurelianu Aledina Alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edioto cito, llamo y emplazo ai moreno José déla Luz González y Santos natural do Santa Clara de treinta y ocho años, soltero y labrador jiara que eu el término de nueve días se presente en Ja cárcel de esta villa 4 descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, ciert«) y seguroque si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y coutumaz éiucurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las uoti fícácipnes y demos trámites que ocurra. Ságua la Gran de Alayo 11 de 1372. Aureliauo Alediua. Porsu mandado, Autouio Palm».	E O 12
Don José de Almagra Juez de primera instancia en comisiou del distrito de Mouserrate ete. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Autonio Diaz, natural de la Montaña, vecino de esta soltero, dependiente y de 25 años de edad á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel a descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa 4 don Francisco Cabi'era, seguro de que si lo hace se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que cou ellos se eutiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. H ibana Alayo 8 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría José Alaria de Castro.
E O 18
REMATES,
Dou José de Almagro Alugístrado de Audiencia de fu tra de esta ciudad y J uez de primera iustancia eu comisión del distrito' de Alouserrale. Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Antonio Peuichec contra D. Apolonio «Jiiacou Castellanos eu cobro de cuatrocientos cuarenta pesos, ha señalado las 8 de ls mañana nel dia 14 de Junio próximo veuidero para que en el Juzgado sito en la calz tda del Aloute número 45, tenga efecto el remate en pública subasta, de una casa situada en la calle de Velazquez número 11 entre las de San Joaquín y calza, da de Oarraguao, tasada con ei ttrieno eu que se halla fabricada, ;en mil quinientos setenta y ciuco pesos setenta y cuatro centavos. Lo que se anuncia al público pira conocimiento de los que quierau interesarse eu ia subasta, advirtiéndose que no se -admitirán proposición s que uocubrau las (los terceras partes del justiprecio. Habana catorce de Alayo de mil ochocientos setenta y (los. Almagro. Por mandado de su Sria. y por D. José Alaria Castro. José A. Portocarrero.
R 18
Don José Alanuel Aizpúrua Alcalde mayor dei dis^ triio de Jesús Alaria etc. En virtud del presente se subastan por término de veinte dius los, bienes siguieutes: una cusa de alto y bajo sita en esla ciudad calle de Sau Luis Gonzaga, número 16 esquina 4 la calle del Rayo y sus accesorias marcadas cou las letras A. B. C. D. que ocupa una superficie ile quinientos noveuta y dos metros cuarenta y dos centímetros cuadrados tasado todo en veinte y cuat/o mil ciento cinco pesos ochenta y cuatro centavos estando señalado para el remate el dia veinte y dos de Alayo próximo venidero á las doce de la mañana en la sala de audiencia del juzgado sito en ia calle del Obispo númeio setenta y ciuco a fin de que Jos que so interesen en el remate ocurran 4 verificarlo ó ántes 4 la escribanía 4 tomar ias demas instrucciones que deseen envista del avalúo pues así lo leDgo dispuesto en el cuaderno (le los autos que sigue don Manuel Cano y Aleuacumo aibaeea de dou Francisco López Ortiz contra dou Juau Leandro Perez encobro ejecutivo de ocho mil pesos. Habaua Abril 23 de 1372. Aiz núrua. Por mandado de su señoría, Eugenio Pnnlou.
R 18
En los autos de abintestato de doña Josefa González jior providencia del Sr. Juez de primera instancia
Por decreto proveído por el «Sr. D. Lúeas García Ruiz, Alcalde mayor y por ante mí 4 consecuenci a de la iustaucia presentada por doña Agustina de la Osa y Quiñones, manifestando que al sacar laeonvspondiente certificación de la anotaría de hipoteca para enagenar uu sitio de su propiedad ubicado eu el cuartón Tumbadero que hubo por herencia de su padre don Tomás de la Osa, y tres cuartos de caballería de otra que hubo de su esposo don Alatlas González, aparecían ñafiarse impuesta eu ciuco caballerías de que es parte dielro sit o mil ochocientos pesos 4 favor del Prebi-tero don Francisco Fernandez de Quintana y dos mil do doña Ana Alartiuez, y hacer veinte y dos años que no se ha presentado persona alguna 4 c/ibrartribuios ni censos; está mandado que por tres Gacetas consecutivas se couvo-queu 4 los que se consideren con derccuo 4 dichas imposiciones, para que deutro del lérmiuo de treinta ilius comparezcan en el juzgado 4 deducir el que les asista, con los documentos que lo ju-titiqueu y de uo verificarlo se chancelarán dichos gravámenes. Y áüudeque teuga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. Sau Antonio 13 de Alayo de 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	O 19
D. Severino Prieto Pet'eira, J uez de primerajiiistan-cia deeste partido judicial &. Por esta mi segunda carta de[edicto, cito, llamo y emplazo 4 loa que se consideren con derecho 4 heredar 4 doña Alariana Falero, natural y vecina de Cayajabos, hija legitima de don Alauuel y doña Lugarda Labrador Piloto, casada con don Rafael Rodríguez y que falleció sin tesiar en 9 do Abril Uel setenta, teniendo de edad 29 años, 4 fin de que concurran 4 este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista dentro del término de2l> dias contados desde esta fecha. Que asi lo be uispuesto eu el intestado de la citada doña Mariana Falero. Guauajay Alayo 10 de 1872. Severino Prieto. Por mandudo de su señoría, Manuel de Arocha. Y para que renga efecto su publicación libro la presente en Guauajay Alayo 10 de 1872. Alauuel de Ar- cba.	C J9
El Sr. Dr. D. Alauuel Eusebio de Campos, Alcaide Alayor interino del distrito de Jesús Alaria por aute mí 4 consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bsrmudez su colmarte, lia dispuesto se convoque por segunda vez en veiute números cousecutiuos de la Gaceta oficiul 4 les que se consideren con derecho a heredar al Dr. D. Vicente Antonio de Castro y su consorte doña Clara Bennudez, piara que en el término de la Ley se presenten eu este juzgado conloe documentos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña Alaría de la concepción, doña Julia, don Carlos y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legitimo matrimouio del referido Dr. D. YTicaute du Castro y doña Clara Bermudez. Y para su publicación libro!» presente. Habana Alayo trece de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 27
El Sr. Alcalde mayor de esta v ila, eu providencia de veinte y nueve det que cursa, se lia servido disponer se oite á D. Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D. Gaspar, D? Alaria Victoria, D. Rom y L'.‘ Joaquina Ramos y á los hijos de D. Autouio Filomeno. D? Pastora y Di Ana Ramos, hermanos de aquellos, 4 loa herederos de D. Francisco y Di Cecilia Santo», 4 D‘.‘ Dolores Diaz, L. D. Juan Pons, lo hijos de D. Francisco Machado y Gutiérrez, D. Rafael Morales Consuegra, D. Victorio García,' D. Francisco A utonio García y los legítimos hijos (le D. Fram i-co Alai li ado y Láinez herederos uhós y legatar os otros, del Sr. D. José Alauuel R 'inos, que falleció en la ciuda 1 de Santa Clara, para que [el di 1? de Junio próximo, se preseuten en este Juzgado, para asitir 4 una junta que se celebrará cou el objeto de ponerse de i.cuerdo sobre la administración del caudal, su custodia y conservación. Y para que se inserte en la Gaceta de la Habaua, expido la presente. Ságua la Graude Abril treiuta uc mil ochu-.eieutos setenta y dos. Autouio Pelaez.	C40
Por auto proveído j)ór el Sr. D. Joequin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de Ja Catedral y por ante mí, dictado á consecuencia del cuaderno mandado formar de los autos que tratau de Ja calificación del parentesco de las cousanguiueas y participes da loa bienes de los vínculos Rio Grande de Meireles y «Sants Ana de Aguiar, para tratar de la última calificación practicaba de diéjjiajf consanguíneas;, se ha designado el (lia 3 de SetieinOíe del corrieute año 4 las once de su mañana para que eu uno de los salones del . teatro «le Tacón Be celebre uua concurrencia de todos .los partícipes de los vínculos Rio Grande de Meírejes y Santa Ana de Agu/ar, con el fin de examinar la última calificación que ile olios se ha practicado para que eu su vista manifiesten si están o no conformes con ella, eu el coucepto de que entre tanto liega el dia designado, se admitirá la calificación de los interesados que no hubieren hecho'constar su derecho y ias reclamaciones que por haber sido postergadas puedan hacer algunas otras; eu lá inteligencia que uuu y otra cosa habrá du liacerso por la via extra judicial, presentando los documentos que justifican su derecho ai letrado defensor de la administradora L’do. I), José de los Dolores Fótica, siu necesidad de producir escritos; teniendo entendido quo el plazo de cuatro meses que liau de trascurrir para que teuga lugar dichajuutu es improrogible y se celebrará cou los que' concurran .cualquiera que sea su número y io que eu olla sa acuerde será obligatorio 4 todos; y para que no se alegue iguoraucia por Vos interesados se hacen ias publicaciones por mitvs números consecutivos do la Gaceta oficial con Ja advertencia que ia entrada 4 los salones del Teatro es por lu puerta «iue da 4 la calle de San José. Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habaua y Mayo 11 Uo.1872. Eruu-cisco de Castro.	C 24
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de .las testamentarias concursadas de doña Isabel Hernández y dou Cosme de lu Torriente, lian presentado los curadores ad-boua de los menores doña Elena y don Leandro de ia Torriente, iustaucia maui-festauuo que multitud de acreedores que figurau ea Ja nómina de aquellos juicios, se les lian acercado para que trataren ile'ver el modo de dar fin á Jas cuestiones que se han suscitado y puedan promoverse todavía, y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen ia convocación de una junta general, con objeto de presentar proposiciones «1-couvenlo 4 *hos acreedores: cuya iustaucia se prove yó de confjrimdad seguu lo dispuesto eu ei articulo se-cientos uué“ re la Ley de Enjuiciamiento Civil, seix-ñalándose para lajunta solicitada la audiencia dei 20 de Junió próximo entrante, 4 Jas doce en eijuzgado del distrito Norte, sito en la calle ia Magdalena numero cuatro, Y 4 fin de que por la Gaceta ohciai de ia Habaua se cite 4 los acreedores para dicha junta libro el presente. Alatánzas Abril 29 de 1872. Leopoldo Rubí res.	G 7
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias criminalesd-faltas actuadas eu este Juzgado de Paz del distrito de Alonserrate contra dou Venancio Viña por lesiones a don Juau Casarramoua ba dispuesto el Sr. Juez de Paz del mismo Dr. D. Paulino Alvarez Agulñiga «o con vilque al expresado Viña por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por ignorarse su iesi-dencia para que comí arezea á satisfacer en el acto la responsabilidad pendieuteásucargo por multa, indemnización al Estado y co»tas causadas porque ya se le lia requeridoy de nó veritiicarlo ni mostrar bieues eu donde hacerla efectiva »e constituya preso en esla Real cárcel por el término de vem e d/as que subsidiariam uto ».e les imponen con arreglo 4 derecho. Y par a su cumplimiento expido la presente. Habaua Mayo 11 «ie 872. (Jabriel Muñoz, Secretario.	C O 19
El Sr. D. Severino Prieto Pereira Juez (le primera instancia de este partido judicial y por unte mí en 1., causa formada contra D. Ramón Bandovai y D. Juan González por hurto de plátanos, ba dispuesta se con vo-que 4 D. Fermín Alfonso para que en ei término de qu¡ u. to dia después del último anuncio comparezca eu utsU> juzgado 4 evacuar uu acto de justicia en causa criminal Y para que tenga efectosu publicación libro Ja presente eu Guauajay y Mayo 10 de 1872. Alanu.l de J. A roen,.
COlíj