
	( "i		
	fi m "J3T u p Y	A	h I s*3 ■ p_
		11	% i v.y m
■4
V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
>lif 1
N'tiisi. fi?
Miércoles 'Í4 de Abril da 1§J‘Ì. Sanios Alejandro y Fidel. Circularen San Isidro.
PARTE OFICIAL.
Pii 1 »IKKA SECCION.
»fll'INAS SilVnHTORRS OKNRKAliKH.
1.1* i;íi:kK(> KM’I.KIOR l’Oiüicii de la provincia dcCubu.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice eon fecha 27 de Enero último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político de cstai.sla lo que signe:
“Exemo. Sr.—En vista do la carta número 1013 de 30 de Noviembre último, y del expediente que la acompaña promovido;! instancia de don Antonio Argilagos en solicitud de desembargo de sus bienes, y teniendo presento las facultades quo competen á ese Gobierno Superior Civil durante el estado de guerra, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y l.° de Agosto últimos, S. M. el Roy [Q. D. G.J se lia servido resolver, de conformidad con el parecer de V. E. y del Consejo de Administración do esa isla, disponiendo que sean devueltos los bienes pertenecientes al referido Argilagos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político, se publica de órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento y ñnes consiguientes.
Habana 19 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Mavui de Araiztcgui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 8 de -Febrero último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exemo. Sr.—En vista de la carta número 1026 de 30 de Noviembre últimoy del expediente que la acompaña, promovido por doña Cruz Betancourt en solicitud de que so levante el embargo de los bienes de su esposo don Javier de Varona y Agüero y teniendo presente las facultades que competen ú ese Gobierno Superior Civil durante el estado de guerra, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y l.° de Agosto últimos S. M. el Rey (Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por V. E. de acuerdo con el parecer del Consejo de Administración do osa isla, so ha servido acceder al desembargo de que se trata. De Real orden lo digo á V. É. para' su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político, se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento y ñnes consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1872.—El Secretarlo, Ramón María de: Araiztcgui.
Tíl Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 8 de Febrero último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político do esta isla lo que sigue:
“Exemo. Sr.—En vista de la carta número 1069 de 1. ° de Diciembre último y del expediente que la acompaña, promovido por D. José de Jesús Hernández y Macias en solicitud (le que se levante el embargo de sus bienes, teniendo presente las facultades qnc competen á ese Gobierno Superior Civil durante el estado de guerra, lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos y la eircunstan-<le ser el recurrente ciudadano de los Estados Unidos de América, S. M. el Rey (Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por V. E. de acuerdo con el parecer del Consejo de Administración de la Isla, se ha sérvido acceder al desembargo que se pretende. De Real orden lo digo áV.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento el Exemo. Sr. Gobernador Superior político de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztecpd.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 8 de Febrero último, dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla lo que sigue:
“Exemo. Sr.—En vista de la carta número 1025 de 30 de Noviembre último y del expediente que Ja acompaña promovido á instancia de doña Josefa de Arteaga, vecina de Pucrto-Prín-cipe, en solicitud del desembargo do los bienes pertenecientesá su difunto esposo don José Rafael Castellanos y teniendo presente las facultades que áese Gobierno Superior Civil corresponde durante el estado de güera, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos S. M. elRey(Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por V. E. de acuerdo con el Consejo de Administración de esa isla, ha tenido á bien resolver que se levante el embargo de que se trata, sin perjuicio de lo que la jurisdicción ordinaria decida á cerca del derecho do la recurrente sobre los bienes de su difunto esposo.—De Real órden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento el Exemo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta, de órden de S. E. pura general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztcgui.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendidos en •1 artículo 1. • de la circular de 20 de Abril de
1869 á los individuos que á continuación se expresan los cuales componían la expedición fili bustera que debía venir á esta.isla en el yate americano “Edgar Stewart” apresado en Jamaica.
D. Antonio Agüero.
... Indalecio Socarras.
... Gregorio Sotomayor.
... Rafael Miguelon.
... Enrique Almansa.
... Pablo Arosteguy.
... Fraucisco Diez Cabezas do Armada.
... José Canals.
... José del Pino.
... N. Pan toja.
... N. Alarcon.
... Manuel Morey.
... Pedro Nolasco Rodríguez Marín.
... Serafín Rodríguez.
... N. Férreiro.
... Juan Argilugo (Maquinista.)
Loque de órden dé S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes so proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 19 (le Abril de 1872.—F.l Secretario, Ramón Maña de Araiztcgui.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de $0 de Abril de 1869 á D. Manuel Sicre, vecino que lia sido de esta ciudad, y residente en a Península.
Lo que do órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de quo por las autoridades, en cuyasjnrisdieciones posea dicho individuo bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á lo dispuesto en la citada circular.
Habana 19 de Abril do 1872.—El Secretario, Ramón Muña de Araiztcgui.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político lia decretado con esta fecha lo siguiente:
“Vacante una plaza de escribiente de 3. p clase del negociado de elecciones en la secretaría de este Gobierno Superior Político por renuncia do D. Hermenegildo Toron que la desempeñaba, be tenido por conveniente nombrar á D. Ignacio Garrido que se halla de escribiente en la secretaría del Instituto Provincial.”
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Abril do 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztcgui.
Inspección general de Telégrafos.
Terminada la linca telegráfica de Santiago do Cuba á Guantánamo, quedan abiertas al servicio público las estaciono^ do Alto Songo, Ti-guabo, Macurijes y Guantánamo, admitiéndose telegramas para las mismas desdo cualquiera estación de la Isla con arreglo á la tarifa vigente.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para gene; al conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1872. El Secretario, Ramón Maña de Araiztcgui.
Inspección general de Obras Públicas.
Sección 1. a
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político en 18 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 (le su mañana para la adjudicación en pública subasta do las obras do reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de 2. ° órden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciendo á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Judo de 1869, en la Inspección general de Obra.» Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose do manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han do regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y so presentarán en pliegos cerrados, advirtiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Es-, tado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuestó. Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
I). N. N .......vecino de.....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Publicasen.....de Abril del corriente año
de los requisitos que seexijen parala adjudicación en pública subasta do la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro 9. ° de la carretera del Pinar del Rio á la Colonia, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio (le 1869, se compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre do la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras dé reparación del puente do la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
Administración Central de Rentas y estadística.
Isla de Culia.—Puerto de Bagna Provincia marítima de San medios.
El 1. ° do Junio próximo debe encenderse una luz de puerto situada en la punta de la Ranchería, que es la de barlovento do la “Boca de Sagua” distante 34 metros de la orilla del mar y sostenida por un mástil de madera.
• Aparato dióptrico de luz fija, blanca.
Alcance en el estado ordinario de la atmósfera, 8 millas y media.
Latitud 23° 5' 2” N.
Longitud 73° 40' 841” O. de San Fernando. Elevación del foco luminoso so-1
bre el nivel del mar en rna-V 17,24 metros.
reas bajas................. J
Id, id. sobré el terreno....... 14,19 id.
La casa del torrero es rectangular, de manipostería con aristones y cornisa de ladrillo, y está al pié del mástil. qUc se baila pintado do rojo.
- Esta luz tiene por objeto marcar una entrada en el puerto de Sagua á los buques que calen monos de 9 pies españoles y un punto do abrigo cuando el tiempo lo exija para todos los que vayan en demanda de la “Boca de Marillanes;” que es la principal de dicho puerto.
Para hacer rumbo á la “Boca de Sagua.” que mide un ancho entre puntas de 1,6 millas, hay que situarse dentro del ángulo 47° E., Luz, 49°, 0. para dar resguardo á los arrecifes de fuera.
Habana 19 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
En virtud do lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana parala adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro do 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á la cantidad do 49.432 [»osetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ilolgiiin, hallándose de manifiesto en ambos puntos, tara conocimiento del público, todos los documentos que han do regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener ei documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación a cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la decturía de reatas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuestó.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiéndose dispuesto en un expediente de alcance que cursa por este Centro contra don Andrés González Martin la venta en publica rubasta de una casa sita en ¡áautiaso de Cuba, calle de la Carnicería nfiurero 30 la cual se incautó al Esla lo por constituirla fianza de uno l;t Grande, de los responsables, se anuncia al público el »’emate que jTum de los Re- ñ® <1° tener efecto simultáneamente en la administración de Hacienda de Cuba y en las oficinas de osta Central el dia treinta del que rige á Jas doce de su mañana bajo el tipo de seis mil seiscientos diez y seis pesos ochenta y nueve centavos, precio da la tasación, cuya tinca ' se ¡raya gravada con uu impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos: pudiendo ios interesados presentarse en esta administración Central á imponerse del pliego de condiciones y A hacer sus proposiciones en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié de dichas condiciones se llalla.
Habana Abril 10 de 1872,—Antonio Nuñes.
No habiéndose presentado licitador alguno á la subasta anunciada para el arrendamiento de la escribanía que en Bayamo perteneció á D. Enrique Miniot, esta Administración Central ha dispuesto que dicho acto vuelva á tener lugar el dia 1S del próximo mes de Mayo á la una de la tarde y con arreglo ul ( liego de condiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta de esta Capital lecha 9 del que cursa.
Lo que por este medio se anuncia al públ'co para conocimiento ueneral.
Habana Abril 20 de 1872.—Antonio Nuiles.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino do......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....de los requi-
sitos que se axigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, secompromete á tomar por su cuenta esta obi'íi por la cantidad de...(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha v firma
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 22 de Marzo último al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, por salida á otro destino de don Benito Lilloque la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar en comisión á don Rafael Vaz, que lo es tercero en el Archivo general.—De Real órden lo digoá V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes”
Y acordado por S. É. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia
Habana 22 de Abril de 1872.
El Intendente general,
^	Joaijuin M. de Alba.
Para llevar á efecto la instalación de la junta de Aranceles de Aduanas de la Isla, cu conformidad con la Instrucción aprobada en Real decreto de 9 de Marzo último, nombro vocales electivos de la misma, á reserva de la aprobación do S. M. á quien se dará cuenta, á los Bros. D. Pedro deSotolongo, D. Juan J. de Musset, (1) D. Antonio Serpa,D. José Rueda Bustamunte,D. Nicanor Troncos«, D. Rufino Sainz. D. Francisco lbañez, D. Mamerto Pulido, D. Manuel Aju-ria, y D. José Partagas, de la clase do comerciantes y á los Sres. Marques de San Miguel y Conde de Lagnillas, de la do hacendados.
Habana 18 de Abril de 1872.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Dispuesto por el Exemo. ó limo. Sr. Intemioute general de Hacienda que se proceda á la enajenación en pública subastaré la escribanía de esta ('..pital tm-bargada judiclaimen.e rt D. Juan Regueira, se publica á continuación el pliego de conde iones aprobado por 8. K. para conocimiento general. -
Habana 19 de Abril de 1872 —Antonio Nuñes.
Pliego de condiciones paia el remate en licitación pública do la eicribanfa de esta Capital que pertenece á D. Juan Regueira.
1? La subasta se celebrará, en la Administración central dé Rentas y Estadística, 5 la una déla tarde del dia 22 de Mayo próximo.
il El tipo que se lija para el rematees el de 120000 pos. tas enque lia sido apreciado por los peritos nombrados »1 efecto.
3l Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación.' No se admitirá proposición quenocubta el tipo fijado v nose acompañe con ella lacaita de depósito en que se acredite haberse entregado en Tesorería 120í)0 pesetas como garantía de ia proposición.
4í La adjudicación de ia escribanía ce entenderá como oficio vendible y renuuctable y e< h sujeción á la Real Cédula de 30 de Eueio de 1855 y demas dispo-s ciones vigentes.
51 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos entre los autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
0? El remate »e adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga; la aprobación _del Exemo. 8r. Intendente gemí ni.
•	71 A los postores que uoteau admilidassus propo-
siciones, les serán devueltos sus depósito.-.
\8.‘ 8i el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio del oficio, y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 9? Ei rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente a á las diligencias de Ja subasta.
Habana Abril 19 de 1872,—Antonio Nuñes.
Modelo de proposiciones.
D. F.......de T......vecino de.........enterado
del anuncio publicado eu ia Gaceta de......y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios ue justicia, ofrece la cantidad de...... por la escribanía de
esta Capital embargada á D. Juan Regueyra y que tune el carácter de vendible y reuuuoiablo, cuya suma abonará al contado [ó en tul forma].
Fecha y firma
Reglamento. Lo que de Real ó.-d• - . c ••.¡uni.-: a por dicho Sr. Miuistrodi Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y i fictos correspondientes.” Y acordado *>11 cumplimiento en 18 dei actual lo ¿traslado á V. 8. á los fines oportunos. Dios guarde ; V. 8. muchos años.— Habana 19 <:o Abril de 1872.—Joaquín Alaría de Alba. Sr. Administrador Central ue Aduanas.
EJs copia.—Juan Al O, tiz.
Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se c umini a con fecha 27 de Marzo último, á esta IoLmteneia la Real ó den siguiente:—Exemo. Sr.— F.l Sr. Ministro do Ultramar modico còti esta fechaloquosigue:—limo. Sr.—El Presídeme de la Comisión do esciti-: or de empleados de aduanas de Ultramar, dice á osle in - rio "en 20 del actual lo que s;guc—Exorno Sr. Ionios i illividii y calificados p .r la comisión insiste:	ia y otra ve pre-
tendiendo que se modifiquen loa ...ornes de que han sido objeto sin aducir documentos prudentes, ni" expo-n r razones qúe uo hubieran sido ya uunadas en oponía y con objeto de citar el inútil trsb »/o quo propon- ■ na el exáiueu de tan infundadas reclamaciones, acordó aquella eu su sesión última consp tai- á V. !•:. . no tengo la honra de verificarlo !a co ave mencia de aitar á vos las instancias que i ada interesado pmdt > rusentar en exposición délos agravios qu - crea fe i , ,n inferido al calificarle acudiendo desptu s -jó te - informase ¡i la Superior y mas ilustra >a dee -c u de V. E. Y habiéndose dignado 8. M. ie»olvi-r de coi formldud lo comunico ¡iV. E. de Real órden parasti cònocimiéh-to y efectoscorrespoudieutes.— De Real órden comunica la por el expresado Sr. Ministro lo tnvdad > ¡i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento en 18 del actual Jo traslado á V. 8. fl los fines consiguientes.—Dies guarde á V. 8. muchos años.—Habana 19 de Abril de 1872.—Joaquín M. de Alba.—Ir. Administrador Central de aduanas.”
Es còpia.—Juan Al. Ortiz.
Intendencia general de Hucieuda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con 1'ecL-a .7 «¡o Marzo último ácsta Iuteudenol i geueiat de Hucicuiia la Real órden sieuieut':—Vista la carta oficial < > V . E. número 135 de 27 de Febrero último, promoví, ¡do la creación ue una plaza fie oficial 3.’Guarda- lancen fie efectos voluminosos en la aduana de esa upttal, el Rey [Q. D. G ] «e ha servido coucedtr su ¡ pn dación fijando el sueldo y sobresueldo de la misma en . os mil quinientas y cinco mil pesetas respectivame ile, encargándole al propio tiempo que para cubrir dicha p'a/ se ajuste al articulo20 del Reglamento. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto-, corres-pondientes.—Y acordado su cumplimiento cu ls dol actual lo traslado á V. S. para los fines consiguientes.— Dios ttuard s á V. 8. muchos años.— Habana 19 de Abril de 1872.— Joaquín M. de Alba.—Sr. Administrador Central de aduanas.
Es cópia.—Juan M. Ortiz.
‘‘Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 23 de Marzo último ia Leal órden siguiente —Ex m>, rr.— ¡Si Rey [Q. D. G. ba le-tiido á bien expedir el mcreio siguiente: —Vengo eu admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su -alud ha p e.sentado D. Tomas Carretero del empleo de Administrador de la aduana de La Habana, declarándole cesante con ei haber que por clasificación le corresponda, quedaudo satisfecho del celo ó inteligencia con que lo na desempeñado y reservándole el derecho que le conco le el artículo 32 del reglamento dol cuerpo doemp'eados de Aduanas de las ,4 ntillns.—Dadoen Palacio u 23 de Marzo de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Maitin Ue Herrera.—De Real órden lo comunicoá V. E. para so conocimiento y efectos correspondientes.—Y ucordtdo su cumplimiento en 18 del actual lo traslado á V. 8. á los prop o ¡ fines. Dios guarde á V. 8. muchos años.---Habana 19 de Abril de 1872.—Joaquín M. de Alba.-Sr. Administrador Central de aduanas.”
Es cópia. —Juan M. Ortiz.
Administración central de aduana*.
“Int uideiK-ia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Marzo diurno ft esta Intendencia general la Real órden siguiente.—Exemo Sr.—Ei Rey [t¿. D. G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente. -De conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y oido el Consejo de < atado en pl«no, vengo eu decretar lo siguiente.—Artículo primero: SecoDoede un nuevoé im-p.or igalde piazo de treinta dias a contar desde la publicar ion de este decreto en las Gacetas de Ma Irid, Habana y Puerto-Rico p .ra que con arreglo á la órden circuíanlo veinte y tres do Noviembre de mil ochocientos setenta prese ton sjs documentes los funcionarios actives y pasivos que d st>eu ingresar cu el escalafón del Cuerpo do empleados de Adu mas de Ultramar.—Articulo fe mude. Los tribu nales de.exámen que so establecieron eu Madrid eu la Habana y cu Puerto-Rico por Reales órdenes do 20 de J litio y 1? de Agosto de 1871 procederán á exhini-uar á los referidos funcionarios trascurrido que sea el plazo de sesenta dias contados desde la inserción de este decreto en dichas Gacetas.--Artículo tercero. El ti tillo de perito mercantil obtenido con posterioridad á la terminación del ultimo qfiazo fijado por Real órden iie 12 ile Enero de 1871 para solicitar el ingreso en ei Cuerpo, no excusará <iel requisito deuxátneu reglamentario.-Dado en Palacio á diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta v dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—.Cristóbal Martin de Herrera.—De Real ór-den lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."—Y acordado sil cumplimiento en 18 del actual lo traslado A V- 8. para ios fines consiguientes —Dios guarde & V. 8. muchos años.—Habana 20 de Abril de 1872.Joaquín María de Aba.— 8r. Administrador central .le Aduanas.” j’A cópia. - Juan M. Ortiz.
Admlüiistiaclon Central ile bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:	,
Una casa calle del Trocadero número 40.$	101
Una id. id.	déla Concordia número 130...... 23
Una id. id.	id. Perseverancia número 47.	08
Una id. id.	de Escobar número 141.......... 17
Una id. id.	de la Lealtad número 130....... lo
Una id. id.	del Trocadero número 01........ 51
Uuaid. id. del Marqués de la Torre número 29 (Jesus del Monte)............... 14
Uua id. en la calzada de 8an Luis Gonzaga número 73............................... 42	50
Una id. id. id. de Jesus dei Monte número 401................................... 4
Dos solares calle de Santa Teiesu [Cetro]..!	-I	...
Tres id. en el barrio de fciun Lázaro enne
las cal ios del Principe y Carnero. s
Uno id. al lotulo del número 310 do la calzada de Jesus del Monte................
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes ¡d en quo so publique por primera vez este anuncio, 011 Ja inteligencia que so adjudicará al mejor postor délos que sé presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiaddr á satisfacción ó depositar ei importe de uu trimestre en seguridad do los vencimientos corrientes.
Habana 2J de Abril de 1872.—El Administrador Central, Xhcp/o (Jimm Nogúerae.
[1.] So reproduce este anuncio, pira sustituir el nombre de D. Alfredo Musset, que equivocadamente se piuso, con eljde D. Juan J, de Musset.
“Iuteudencia gene al de Hacienda plbUca.—Por el Ministerio (lo U.ir*urur fe i omunica con fecha 23 de Marzo último á osla luteuduncia general la Real Orden siguiente.—“Excuio. Sr.—El tír. Ministro de Ultramar me dice con esta lecha lo siguiente.- limo. 8r. el Rey [(.> D. G".] lia tenido rt bien expedir el decreto siguien-c : Artículo primero. El año de plazo á que se limita el derecho de ios opositores á las vacantes eu ei Cuerpo pericial de Aduanas de Ultramar, para obtener enlo-eaoion según el artioulo diez del Reglamento orgánica» deberá contarse jKtra les que tenían hechos sus ejercicios con buena nota áutes de la publicación del decreto de diez seis del actual desde ia fecha eu que tenga efecto ia del escalafón definitivo. Artículo segundo. —El de» recito de los opositores aprobados, Antes de publicarse el referido decreto, se c maiderará preferente en esta ocasión, al que eu 1 u virtud sdqui ¡ran los favorecidos en el mismo eou la próroga otorgada. Dado 011 Pala io á veint; y tres de Marzo de mil ochocientos se!eu-ta y dos.—Amadeo. El Ministre de Ultramar.-' Cristóbal Martin de Herrera - Y lo comunico ft V. 8. de Real órden o>r¡i su co ocimi mtoy efecti s correspon-ilieutes y como resultado de la existsicion dirigida a este Ministerio por los opon;torea á que el preinserto Real decreto se relíete, pues si bien la circunstancia de haber si lo aprobados uo envuelve eu absoluto el derecho de que te íes destine cu la forma que lo solicitan sino eu el caso de haberse extinguido los excedentes comprendidos eu los artículos 4? y 5? deldacretode 11 de Diciembre ile 1869, osla limitación es la única que puede aplazar el cumplimiento délas disp isictoues reglamentarias, por cuya lazon y sujetándose al Real decreto de esta fecha, es también ia voluntad de S. Al. qué iu-mediatipnente después de recibir. Jas li-tas de los exámenes verificados en Cuba y Puer.toRico, ee proceda á la colocaciou de aquellos fuucionurins en las vacantes que resultan; y en las restantes, si resultaren, á Jes recurrentes, debiendo al efecto clintiuar dei cuerpo á todos aquellos que carezcan de las condicione# marcadas en el
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública subasta el dm 22 del próximo mes ib- Mayo a las dos do la tarde el ingenio «8an‘a Gortrúdf» ttibargado al infidente D. Frauci-co Vicenta Aguí i.t -¡tundo en el cuartón de la .Seiba punid ■ d -*Yir icoaá media h *na (I - Alaiizunillo y que según cmm área es comido 20 caballerías de tierra bajo cerca de tttayu, en reg . 1 ;<: estado camodo 12 caballerías d»j caña una parte de bia cortada eu buena condición, otia en regular condición, otra iiie ¡i eu leicfío en condición, otra Ídem de corte eu mal estado, sus platauales calculados en 4000 cep« ei buena condición resembrado y calabaceado y otras 000 mas en mala condición, .jucas Agrias se han calculado de 75 á 80(100 oenn d : cuatro á cinco meses de eou 1 ih» mediana fundición, boniatos como 300 tareas en bue:t estado y una frijolera.
Del estado de ias fábricas y maquinarias podrán en-ierarse porsu inventario que obra en las oliciiiss de es-I a Administración. >
8e avisa al p iblico para, que los qile deseen hacer propos cii Ues iccurrati á esta Administración ceutn.1 ó ¿ la Colecturía de Manzanillo en ei diny hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expre-sau á continuación.
Pliego de condiciones.
II El tipo painel arrendamiento uo bajará de Í2ÜU pesos anuales pagaderos por mensualidades antíeipi. laque es el precio porque ha sido tasado por per.í
21 Los costos do escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y dtíit.c cargas que se reconozcan cu la finca.
31 El contrato de arrendamiento se cele ra-i por el término de dos años á contar desde et dia pie se dé posesión de ella, durante los cuales no podrá i variarse sus condicionot, debiendo el arrendatario n suifesu r tres ni eeJ untes de cumplirse, si le conviniere c-o-, nuar por dos años mis para eu ese caso darle J i [deferencia á otro eu iguales circunstancias eu ei acto de la nueva subss a.
41 El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerle cargo de Ja linea, abonando al terminar ei conlrsto todos loa desp , ibuh s que se encontrareu y uo fáereu ocasionados p_>r ei uso.
51 Termina io el tiempo que se extipuia quedarán
todas las mejora-, que se iiuyuu llevado á cabo en ia linca á beneficio de elJu.
61 Nose admitirá proposición alguna, cuyo postor oo acredite, haber depositado áutes eu Jas cajas del Es-do la cantidad de 100 pesos para responder á eJla.
7? La persona á quien Sé adjudique la finca presentará eu gaiantia un fiador bastaute cu eurupllmieu-