Hnr auedando desde luego invalidada la carta extraviada ’ tíagna la Grande Enero 16 de 1872. El Teniente
Gobernador,
Aureliano Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de tai Vigas.— Vacante t es plazas Je guardias mentados en la sección de es a cabecera, dotadas coa treinta y ocho pesos mensuales cada uua.se auuucia para que los que deseen llenarlas acudan S esta- presidenei a con sus oportunas credencial, s eu L inteligencia de que solo se a imitaran hasta el 31 del actual. ¡Santiago y Enero 16 do 1872.— El'Presidente, Aguirre.
lustre Ayuntamiínto de Pinar del Rio. Secretarla. No habiéndose presentado aspirante a.guno á la plaza de Médico muuicipal y forense de esLe distrito para que fueron llamados; en conformidad con lo prescrito por el Kxciuo. Sr. Gobernador Superior político y acueido de_ estí Ilu-tre Cu. rpo Capitular se couvooau nuevamente por este medio a ios profesores en Meoiciua y Cirujía uue quisiesen ocupar el menciouado destino con arreglo al decreto y circular superiores de 24 de Agosto y di de Ootuure ultimo, cuyos profesores podran presentir s.s solicitudes al Exorno. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Bresinóme dentro del término de 30 días i contar desde esta fecha. Pinar del ltio Enero 1G de lb72. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Santa Marta del Rosario. Bebiendo precederse por tste Ayuntamiento a formal zar la propuesta para ei nombramiento de Médt eo Municipal y Vaouua.ior del partido de Managua de esta jurisdicción cun arreglo a las disposiciones del Excmo.Sr. Gobernador superior po llico, fechas 24 de ¿godo y 31 de Octubre de 1871, publicadas en .a Gaceta olieial de la Habana, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ba dispuesto que por quiuce números consecutivos uel mismopierió dco.se convoque a los facultativos que aspiteu á servir dicna p.aza, para que dentro del término de 30 días, a contar dsde la focha presenten sus solicitudes a su señoría; eu el c meepto de que tanto el susido oomo las obligaciones del que resulte nombrado, se expresan detalladamente en dichas superiores disposiciones. Santa Malí.i del Kosuno Enero 12 de
meloni
El Secretario accideatul, José JDomeuoes'
1872.-
Ayuntamiento de Colon. Secretarla.—Dispuesto por la Superioridad Jas nuevas convocatorias parala provisión de Director de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dot .da con ei sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para material; y casa pwr cuenta del Ayuntamiento, ha acord .do esta Uorpo-raciou se con vo que por el térmiuo do ireiula diasen la Gaceta oficial y Boietiu ds esta vi.la en el que los señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Colon Diciembre 27 de 1371. José >1. tíucela.
Tenneoia de Gobierno de Cárdenas. — D. Manuel San cücz l.atnelu, Cabidoio do ius iieulcs M,litares Or denos de San Hermenegildo, de Sun Hernando de primera clase y de seguudu .ameada purjuicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase r.-ja del Mérito Militar, Caballero de ia Real y distinguida Urden Americana do Isabel la Católica, de lado .Nuestro Señor J sucristo de Portugal y otras varias de distinción por accrtin.a de guerra, Benemérito de la Patria, Coronel do Caballería, Comandante Militar y Te-meute Gobernador de esta jurisdicción ele. etc.
Hago saber: Quo habiendo acudido & esta Tenencia de uobieruo D. José Gerónimo do la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicilauuo la adquisición (le la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, patlide de Laguuillasde est (jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio boy po-reio tejar ue su propio Jad deuomiuado Concepción, con varios pozos 6 calicatas hedías con anterioridad di signándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: coiocáuose eu el punto A. dei piano que acompaña, pozo principal de las lauores Constituye ra mina, una extensión ue ciento cincuenta mu metros cuadrados y se obaetva que de aquel ñay setecientos quince metros diez y »eis centímetros al Norte, 24’ 30’ n. de distancia a la case de vivienda dei indicado tejar, cuatrocientos noce metros doce centímetros al Norte 4” 45’ Oeste dei extremo Oriental de la mc inturiila uel ferro-carril dotJúca-roy seiscientos ciucuema mellos al Bur (.6? Este dei lmtlero det potrero de D. Ensebio Morales, Y admitida dicha solicitud cuento na lagar eu uerecho y sin perjuicio de otio aneje c, he dispuesto al propio tiempo se pu-Dlique el preseui* emcio qior medio de la GacctauÜctal Ue la liubaua, P lentiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Eaguuiiias, á Un Ue que ros so consideren agraviados puedan estaoie-ccr sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, a coutur de=ie la fecha, cu la inteligencia de que expi rado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos bótenla y lino.—Gamela.
SEXTA SEUCJOJM.
JUZGADOS Dii PKIUEUA INSTANCIA.
AUTOS.
Couseáuouto al incidente á los auto3 seguidos por D. Félix Eiimeu y compartes contra D. Antonio Arrendó sobre cantidad formado para tiat ir uel cobro de los plazos lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del pilar que por tres númeios i-ousecudvos de la Ga o. ta olida! se haga Saber á 1). Fraucisco Tomaced, haberse declarado bastante los estrados uei Tr.buual para .a^ sucesivas noiittcacioues que se ofrezcan bace.le, ina*_ dándose proceder al avalú < del potrero reembaigado co^ nocido pul* San Lorenzo [áj Azcona, pié vía la acepta ciou del perito designado ui efecto. Y'para su cumplí' ruiento libro la presente. Habana Enero J8 de 1872 Alejandro Nuñez.	A O 21
a consecuencia de la demanda verbal que en este Juzgado sigue don Benito Meuou iez concia don J usté Martínez eu cobro do peso-, el Sr. Dr. don Manuel ciu-stbio de Campo-, Juez de Paz del distrito de Jesús Malla ha dictado el fallo que eu su pane d sposiuva dice: Considerando que tu confesiun judicial Ueclaiada por el Juez, surte el mismo electa que lá ministrada por las parte.-, y que ella es Ja prueba mas completa de la legitimidad de la demanda. Considerando que según la Ley 10, titulo 22, Partida 31; deben imponerse las costas al demandado que fuere desobediente eu no venir auto elJucZ. Definitivamente juzgando se condenad uou Justo Martínez a que en ei término de cinco dias dé y pague a D. Benito Meueudez la suma de cuareut. y cinco pesos que le reclama con las ccstus. Notiflquese publique,« este fallo en la forma prevenida por el articulo LOO de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Manuel Euseuio ue Cumbos. Manuel A. Peiez, ¡secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana y Enero 26 de 1872. Manuel A. Ferez, Secretario. A 24
A cousecaeocia de exhorto tibiado por el señor Alcalde Mayur de Manzanillo, en les autos de la quiebra de Pudicer ó hijo, del comercio de Cauto del Em iaica-d ro, lia despacito por unte mi el señor Alcalde Mayor dei distrito del Pilar, se publique por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial el acuerno y autos que copados á la letra uiceu„asl: Eu la villa ue Manzanillo á u»ee de Agosm de mu ochocientos sesenta y nuevo cuns-tiiuido su señoría en audiencia comparecieron D. Joaquín Palucer on representación de <a ¡Sociedad fallida, e Ldo. D. José de Je us Alariflo cuino defensor de B . uet Friguel y Compañía, D Pedro Soler como upodorado de estos d.<s últimos, por ia suma ce cinco mi cuatrocientos noventa y tres posos setenta y seis medio centavos, 1). José Roca BauS como Bítldico de la quiebi a do Andrés Ruiz y Compañía por cuarenta pesos, D. Antonio Rieia . n representación de P. Luler y Compañía por dosclemos cincuenta y dos peso, ochenta y ocho centavos, M. Ramón y Compañía por tiescieutos tres pesos cuarenta y seis centavos, D. Fiaueiseo Ar .roher en representación á Ad ofier y Piermauo, por doscientos setenta y s.ete setenta rü., D. Jame Fonc eu representación de D. JuauBautisiapor m suma deciento dos p.sus ve.nte centavos, u. Manuei Monha Procurador y apu-deraoo de ueña Leonor Vázquez per mil quiuien os cua io pesos el Procurador U, Amonio P.fia en repie-sentruiou de D. Bartolomé Colín g por uovecieutes cin-cueuiay cuatro pesos cuarenta y seis centavos de D. Rafael Quiñauo por doscientos veinte y siete treinta y cinco y por u. Estéban Foul y Mas por ti es cien tos se-stniu, los tres por sus saiurios como dependientes del quebrado y por fin D. Fiaueiseo Ramón eu SJ calidad Ue acreedor por un mil ocnocieutos sesenta y siolo pesos diez y siete centavos y en su ca ida i también de depositario de esta quiebra procedióle ai cómputo de las cualidades representadas y dei txáiuen practicado resultó que entre ros concurrentes Se nauuban legamente las tres quintas partes del total del crédito que exije el articulo 1G6 del Código penal y aun cusudr ios procuradores Mordía y Pifia manifestaron respectivamente que se absieniau de tomar toda clase de participación y deliberación en la junta, el primero por su calidad ue hipotecario del eiédilo que représenla y el segunde por la naturaleza alimeniacia de la deuda que reclaman sus poderdantes teniéndose en consideración que para esta segunda concurrencia y por el auto de fecha catorce de Juiio último fueron diados lo, acreedores con el apercibimiento de que los no ouueurrentes esiariau y pasarían por lo que se acordaia por lo» asistentes cualquiera que lúe» el número de estos: B. Bria. dispuso se Uevuss á •Icelo ra juma no obstante la eliminación que resudaba por lo» procuradores P.fiay Morilla eu »U consecueu-«ig por ai el «scrlbaao actuario se diO lectura al lnvea-
larlo, relación de deudas activas y pasivas, memorial y escrito presentado que obran desde fójas primera á las diez como igualmente al inlórme que con esta fecha y en cumplimiento de lo preceptuado en el articulo 167 del Código ha rendido ei depositario D. Francisco Ramón poniéndose también de manifiesto ios libros pertenecientes al quebrado por si alguno de los acreedores deseaba praciiear a guna com robaeiou. Se iusléal referido quebrado, si qrnria h .cer algunas proposiciones de comercio y en tu consecuencia propuso el pago de todos los créditos sin quitar alguna eu el período de ocho años, los tres primero' muertos y á pagar por quintas partes, los restantes cuya proposición fué discutida detenidamente pero sin obtenerse aceptación por la generalidad délos concurrentes que tomaieu parte eu la votación habiendo observado también D. Pedro Soler quo el iuveutario de lor bienes de la Sociedad quebrad-,, lo encontraba deficiente cuya manifestación quería »e con»iynaia á los efectos que fueran consiguientes eu su oportunidad. Dispuso su señoría, ponor en votación ol numero de Síndicos que debieran elegirse y por unanimidad se fijó eu uno, entrándose seguidamente en la meccion resultó nombra io por mayoiia D. Fian-cisco Ardroher acreedor p r o'tro propio y que reúne las demas circunstancias requeridas por la Ley, el cual eu el rni-mo acto aceptó dicUo encargo y por requerimiento de su señoría ju ó Conforme á derecho sil fiel desempeño con lo cual se d.ó por termiuaio el acto y pi-évia lectura, firmaron los concurrentes con sustñuíapor ante mí de que doy fé—Victoriano García Pare.h s.-Ldo. José ue Jesús Manño Butello.—Antonio Piña.— Pe í o Soler.—M. Ramón y Compañía.—Fraucisco Ramón.—Fiaueiseo Ardroher. -Jaime Font.—S. RooasSa-cis.—Manuel Morilla.—Joaquín Palie r.—Auie mi, Antonio Figutredo. Auto. Manzanillo Stt.embre veiuie y dos de mil ochociento, s lenta y uno. Vistos; notándose que tas publicaciones que se han hecho del convenio caiebiado en estos autos visibl-s desde el doieo de fójas ciento tieiuta y cuatro á las ciento treinta y ocho inclusives no consta que se ha la efectuado en la Gace ta del Gobierno Superior Civil y en armonía con lo que piescrrbe el artlcu.o seiacienioi veiuts y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil y cuarto.de Ja instrucción adicionada do nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco, diríjase el oportuno exhorto alSr. A.-eai le Mayor del distrito del Pilar de la Habana para que con inserción dtl dieno eouvemo y de este auto y eu auxilio de Jai providencias de este Juzgado se sirva disponer la publicación de dicho convenio a fin de que surta ios efectos legales contenidos en los artículos seiscientos vein.e y dn.o y sei.eieutos veinte y seis déla citada Ley de procedimientos civiles, con prevención de que trascurridos que sean los términos prevenidos en nichos artículos no podrá ser impugnada ra disposición por ninguno de los acreedores. Asi lo pronuncié, manuó y firmó el Sr. D. Sebastian Moran de Espinosa, Alcalde Mayor de esta ciudad y su partido judicial por ante nos Ue que atestamos. iMureu de Espinosa, Octavio Guirauiy. Andrés Sebazco. Y c-m el fin de que lo dispuesto tengu efecto e-> nombre de S. M. el Rey [Q. D. G J os exhorto y en el mió or suplico le deis cumplimiento y me devolváis las resultas á la mayor brevedad. Manzanillo y Ge .ubi e ocho de mil olIi reien-tos setenta y uno. Sebastian Moren de Erpinosa. Por maneado de su señoría, Andrés Srbazco.” Y en cumplimiento de lo di puesto por su señoría y para la correspondiente publicación por la Gacela oficial libro la presente. Habana y Enero 16 de 1872. Liz y Romero. Mateo G. Alvarez.	A O 23
Eu el juicio verbal de faltas entre D. Paucracio Bario! y 1). José Isal por riña, lia pronunciado el Sr. Juez de paz de este distrito el fallo que eu su parte dispositiva dice asi: “Viste el iueiso cuarto del artículo 493 del Cód go penal y de conformidad cou lo representado por elriuinotor fiscal uel Juzgado. El Sr. D. Fe.ipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral por ante mi ei Secretario diju: que debía condenar y condenaba á D. José Isal, á dos d.as de arresto que podrá redimir zathfacieudo la multa de dos pisos cincuenta Centavos, adeudo de su cargo el pago de l .s tres cuartas palotes de las costas del juicio y apercibir como apercibe á D. PauciaJo oanor ue ser trátalo con mayor r gor si reincidiese en faltas como la presente y al pago de 1. restante enana parte d .esta. Puoliquese por tres números de la Gaceta oficial ra parte dispos tiva de esto fallo certificando el Ssi.retalio cu su oportunidad dichas couvo-catur.a-. Y eu cumplimiento ue io dispuesio libro la presente. Habana Enero diez y seis de mil och .cientos setenta y dos. Francisco Tesuio Secretario.
A O 21
A conecueucia del juicio verbal seguido e u este juzg do por uoa Juan López Muñoz en representación y cuno apoderado de Ir Sita. Uí ijata iua xt. Gado contra don Antonio Maiía Losoauo en cobro do escudos el ¡sr. Di. L). Manuel Eu ebio de Campos, Juez de Faz d i uistrito ue Jesús Mnia lia dictado el fallo que en su parte dispositiva dicG Con-aderan do: que su falta de crmpareoencia es presunción frvorab.e ai que le dcmtnua. C msideramlo: que Confesa la ,a leuda, pues tanto vaieer apercibimiento que se tuzo efectivo, procede la condenación ai pago. Considerando: que eu to io io actuado sr han lieuado las formalidades y trámites establecidos en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Cou-sid raudo: que en ros efectos de la rebeldía tiene que ser conoeuado eu costas el demandado, seguu lo uis puesto per la Ley 10, Titulo 22, partida 3Í ddefiuiliva-rueiuejuzgaudo se coudena a don Antonio María Lts-cauo a quo eu el tétmiuo dec neo días dé y pague á don Juan López Muñoz la suma de doscieutos ciucueuta y se.s escudos que le ri clama por alquileres de los morenos Víctor v Segundo asi como a entregarle estos eu el m smo término, cou las costas á su cargo. Noúüquese esia sentencia y publíquese eu la forma ordenada por el articulo 1190 de la Ley de Enjuiciamieuto Civil. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Ferez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente eu la Habana á diez y seis ueEuero de mil ochocientos setenta y dos. Mauuei A. Ferez Secretario.	A 20
A consecuencia de la demanda verbal seguida en este J uzg«d > p r don Juau López Muñoz contra don Fedro Aivurez. Alonso eu cobro de escudos, ei Sr. Dr. don Mauuei Eusebio de Campos, Juez de Faz dei distrito de Jesús María ha dictado el fabo que eu su parte diapositiva dice: Considerando que la falta de comparecencia es presunción favorable al que le demanda: Considerauuo; que confesada la deuda, pues lamo vale ei apercibimiento que se hizo efectivo, procede la condenación ai pago. Considerando: que en todo io actuado se hau Utnado las formalidades y trámitts establecidos eu la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que eu io - efectos dala reboima Lene que ser condenado t-n costos el demandarlo seguu lo dispuesto por la Ley 10, titulo 2, partida 3Í. BefiuitiVameute juzgando se condena á don Fedro Alvarez Amuso á que en el término ue cinco dias dé y pague a don Juan López Muñoz la suma de dosenntos och > escudos cou mas las costas dei juicio. Notifiquese esta seuteucía y pubií-quese en la ferina ordenada por el articulo 1190 de la Gey de Enjuiciamiento Civil. Manuel Eussbio de Campus. Manuel A. Ferez, Secretario. Y para su publica ;iuu por tres números consecutivos úe m Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1872. Manuel A. Ferez, Secretario.	A 20
EDICTOS.
En virtud] da providencia del señor don Miguel Francisco Vioudi, Juez de Fazy Alcalde Mayor sustituto de esta vida y su jurisdicción, expedida á consecuencia de ios autos formados, por ei falleoimientoab-iuti-gtato de don J uan Fernandez Atendía, natural de los Barrios délos Bureda en Castilla ¡aVieja, vecino de esta dicha villa, hijo legitimo de uou Buenaventura y de doña Frauo.sca Mendia, solien», y de setenta y dos años de edad, se cita, llama y emplaza por este piúmeredic o á todos los que se crean oou uereoho á heredar los bi nes del ante-diebo, puia que en el término de tieint» dias coma arezcau eu eljargado á deducirlo. Guanaba o i y Enero diez y nueve de mil ochocientos setenta y des. Prdro Galindo. Y al efecto libro la pressuie Gnunabacoa y i'.nero diez y .nueve de mil ocliocieutos sett uta y dos. Vioudi. Fedro iialindo.
E O 24
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor de distrito de Beleu etc. For este mi primer edicto y pro gou, cito llamo y emplazo al pardo Andrés, cuyo apellido se ignora, pero que es tabaquero, de estatura alia, delgado, viste pauta.on y levita de dril color de acero y usa bigote, para que dentro del término de nueve días co dados desde esta fecha, se presente eu la Beal cárcel de esta,ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesión menos gra-graves á la morena Isabel Medina; seguro de que ai asi io hiciere te le administrará recta y cumplida justicia y de uo se se le declarará reb -Ida y contumaz é íucurto eu las penas de la Ley, dáudo-e por bastante Jos estrados del juzgado para ia- notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Güero veinte de mil ochocientos setenta y .los. AutonioF. (Jhorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Laucis.	E O 21
Don Joaquín Arguedas y E pañol, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Ignacio Ayuso, natural de Madrid, de treinta y un año, solteio, celador quefuédel Asilo de San José, para quo dentro de uutye dias se preseute eu este Juzgado á hacerse cargo de la acusas-ion Fiscal eu la causa que se le sigue por infedilidad eu la custodia de un prtso, cierto y seguroque si asi lo hace so le administrará justicia y de io contrario le.parmá el perjuicio que de la misma resulte. Habana Enero diez y nu#va de mil ochocientos se euta y dos. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia,	^ O 22
Don José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Filar. Por el presente se cita, llama y emplaza á loa que se orean con derecho á heredar al ultramarino don Antonio Diaz Fernandez, natural de Galicia, para que en el término de veinte dias se pseseuts á deducirlo. tj,ue asi lo tengo dispuesto en ei intestado del referido Diaz Fernandez. Habana Enero diez y nueve de mil oohocientos se euta y d09. José Diz Romero. Per mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez. E O 33
D. Severiuo Prieto Perelra,Juez d* primera instancia ue ests partido judicial ds Guausjay #ot. Por ésta ; segyudo edicto, sa aoavoaan á lo» qua >a eouaiilaren j oen d«r#oli© A horadar 4 D, Luí» M«rtlneu Dur*u, na-
tural de Galicia, provint-ia de la Coruña, vecino y del comercio qua fué ue est 1 viilla y de estado soltero, para que dentro de veinte dias, á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado cou ios documentos necesa rio?; eu el concepto, que he sta la fec ha uo se ha presentado nadie á virtud de la primera convocatoria, seguros de administraistlea recia y cumplida justicia. Que asi lo lio provehido en I01 autos del intestado dei expresado Martiuezy Durau. Guanujay 16 de Enero de 1872. Beverino Prieto. For mandado Ue su señoría. Manuel de J. Arocha. Es copia; fecha ut-supra. Manuel de J. Arocha	E O 23
D. Juau González Abreu, Juez de pazy alenine Ma yor suplente por enfermedad del propietario. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á clon Tomas Ramos, natural de Canarias, vecino del partido de Ta-guayauon, de estado soltero, de ejercicio lobrador y de cincuenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa á cumplir la coudena de un año de prisión que le fué impuesta por la Superioridad y otras accesorias en la causa que eu uuion de don Juan de Valdivia se le siguió por lesioues que mutuamente se infirieron. RemediosEuero diez de mil ochocientos setenta y dos. JuauG. Abreu. Jo?é Jiménez.	E O 23
D. José de Almagro y de la Vega. Cabulero Co-meudalor de la Orde.i americana ue Isabel la Católica y Juez de primera instaucia Uel distrito ie Mou-errate. For este mi según 10 edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Foja, natural de Galicia, soltero de veinte y tres años y co.hero que fué de don Nicolás Garbullo, para que en el termino de nueve desse presente eu la cárcel pública, á descargarse de la cada quo le resulta eu la causa que se ie sigue por lobo de nueve mil pesos al ei taño Carbullo, seguro que si así lo h.eiere se le administrará justicia y de rióse le de :1a ará rebelde y contumaz y por bastantes los estialos uel 'i’r.bunrl. Habana Enero diez y siete de mil ochocieuto sesenta y dos. Almagro. For don José N Rousset „y por manda dode S Siía. José Malla Castro	E O 21
Gdo. D. Miguel Franci co Vioudi, Alcalde Mayor sustituto de esta vida y su partido judicial. Por est 1 mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Pedro Iglesias, natural de Lugo, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo Ue Uon Lorenzo y Uo-fia ''osa Fernandez, para que dentro Ue nueve dias contadoo desde lafeeUa se presente en este Juzgado á descargarle de la culpa que le resulta en ia causa formada per hurto frustrado de dos c ijas de azúcar de los almacenes de D. Francisco Ochoa, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las pensa de la L .-y. Guanabacoa y Enero d ez y seis de mil ochocientas setenta y dos. Vioudi. Feuro Uaimdo. E O 21 Don Miguel Francisco Vionii Juez de Paz y Alcalde Mayor sustituto de esta vilia, refrendada por el escribano se c.ta, llama y emplaza por s-guudo edicto y términ* ds veinte dias á toaos los que se creati con derecho á heredar los bienes de dou José Diaz y Díaz n 1-tural de Maoruga, vecino del partido deSan Miguel del Fadrou, de estado soltero, de ciucueuta y euulio afi is de edad, é hijo legitimo de dou Antonio y do doña Gu-gardaDiaz, cuyo fallecimiento se 11a declarada aoiutes-tato, para que comparezcan en el Juzgado á dedu sirio. Guanababaaoa y Enero uiez y seis ole mil ocüooieutos settma y dos. Fedro Gaiindo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa Enero diez y seis de mil och r-cientos setenta y dos. Pedro Guliudo. E O 21
REMATES.
Por auto dictado por el Sr- Alcalde Mayor de la Ca-tedial, eu el incidente seguido por el síndico Ue la qu;e bra del Banco Pecuario contro doña Dolorei Montaivo, se ha señalado las doce del dia .veinte y nueve del cor ríeme, en las puertas del J uz ado, sito calie de Compostela número ciento nueve, para el iemale de los cuadros siguiente^: La Virgen y el Niño, tasado en doscientos cuatro peso-; la Sacia Familia, ídem; la Virgen déla Sala, eu quinientos diez peso ; San Pablo, eu Uoscieutos cincuenta y orneo; San Geiómmo, ídem; la Adoración ue ios Santos Reyes, cincuenta; Ecce Humo, ídem; una Doloiosa, idem; Bau Francisco, veime y cinco; B ma Cecilia, treinta; ia Magdalena, ciento dos pesos; San Pe-aro, ídem; Ban Ju»n, ídem; los que se hallan en la iglesia de Ntra. Sra. üe¡a Merced. Habana Enero diez y ocfiu de mu ochocientos setenta y dos. Por el escribano Castro, Autonm Armeugoi.	R O 21
Juzgado ue ia comandancia genei-al de Marinado este Apostadero. A Consecuencia d*e la sumaria formada con motivo nel apre-amiento dei v.pur ((George Uptonnlveriücado p^rei cañonero de B. M. «Eco» eu el punto conocido en tsar Isla cou el uomure de «. unta Brava» jurisUicc.on Ue Nueviias cou cargamento de arma», pertrechos ue guerra y 011 os efectos; por auto pro-veiuoporei Gxcmo. Br. Comandante Gral. deesteApos tudero eu diez dei corriente con la consulta Uel Br. Ma-gistiado Auditor ilei mismo se na dispuesto se auuueie ai publico eu ia Gaceta otte al de esta ciudad y Diario de la Marina de la misma por término de ochodias estar señalado el seis del eatraate mes do Febrero á las once de su mañana par., el remate de dichos p^,, r-chos y efectos el cual deberá verificarse e \ ios p utaies de ia expresada Comandancia general j/ 'Suyos efectos son los que eoo sus respectivos valores en que hau sido tasados se expí e-a á continuación.
Relación vaioiada ele vários efectos pertenecientes á la presa hecha por el cañonero «Eco».
Escds. Mis.
1692 Fusiles sin bayoneta á escudos 2’000
uno..............................
Bayonetas á escudos F00i) una......
Cunetts chicos ds poivora eu buen
estado á escudos 1’740 uno.......
Idem Ídem eu mal estado á escudos
0’870 uno........................
Idem ídem iuütiies.................
Idem graudes en buen esta 10 á escudos ÍO’OOO uno.....................
Cajones ue cartuchos, «Speuoer» conteniendo 1008 cada uno á e-cudos
60’0ü0...........................
Idem Bardan id a escudas 60’OÜO....
Idem ídem «Sha;;» Ídem Ídem á es-
dos 30’OOÜ.......................
Idem idt m ma ca Bpiuy Büellid á
escudos 6ü’000 uno...............
Idem deshechos, de las clase arite-riores mezclados á escudos óO’OOO
uno..............................
Saquitos de á ÍO’OOO c ínsulas para
carabina á escudos 40’Ü0ü uno....
Frasco» de acoiilo nitrico, con peso de 4’600 triginos, cada uuo á e3cu-
36
434
164
20
40
108
12
28
8
3384 ... 36 ...
755 160
142 680
400 ...
6180
60
30
300
604
1120
	do= O’óOOkigmo		18	400
38	Cajones de azufro ite25 klgmos. cada		
	uuo á escudos 0’440 k gmos		434	720
8	Hachuelas á escud s 3’OJO uua		24	
6		(i	. .
6	Picarañas á escudo.» l’OOO uua		6	
86	Alueli- s reales para carabina á tsou-		
	dos 0’400 miiéurnas uuo		31	400
4	Destorui -adores á escudos 0 750 uno.	3	
13	Cinturones de Cuero á escudos O’óOO	0	500
4	Correan de iuom á escudos OAUO uii-		
	lésimas uní		1 600	
32	Alácheles á escudos 0 500 uuo		10	...
1	Silla d) montar eu escudos		12	
1	Galápago de ídem en escudos		16	...
í>	Cajones ontenifndo clorato de po-		
	tasa cou pesode42 klgmos.áeseu-		
	d s 1’500 klgrno		61	...
1	Caja conteniendo eiiligia, abierta		
	con varias herrain euta-...		2	
1	Caja conteniendo piezas de ropa		33	
	Casco de la lancba de vapor		7	...
3	Cajas conteniendo dif rentes clases		
	de divisas		13 500	
1	Idem con cinturones de cuero		6 500	
	Aláquiua y calderas de la lancha de		
	\>por		1200	
Y á los efectos de la publicación dispuesta libro la presenta para conocimiento del publico eu cumplimiento de lo maudad' , debiendo tener enten dido los que en dicho actode remate se presenten como licitadores, quise ha dispuesto de antemano lo conveniente por i s a Comandancia General para que se frauqu e la entrada en el Real Arsenal de . sta capital á cuantas personas acudan á inspeccionar eu dicho establecimiento ios objetos que han de rematarse: y quo tamb eu está mandado que los que obten por lo concerniente á armamento y pertrechos de guerra d»harán mostrar ai a tnario 1 a competente autorización del Gobierno Superior político, ilabauay Fuero diezy siete d ) mil och amerito» setenta V dos. José A Gómez, escribano principal de Mama.
R O 20
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Ale dde Mayor de esta ciudad se couvoca á las personas que quieran asegurar la cantidad de mil quinientos doce escudos quinientas ochenta y siete y media milésimas, correspondientes al menor D. Bisto Manuel uonzales representado por su ii gítimo padre don Rafael González Trugillo, á fin de que el que quiera hacer dicha aseguración preseute finca idéuea eu el término de quinto dia des-puesdil último anuncio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. Bejucal Entro diez y nueve de mil oohocientos setenta y dos. J11310 Barona.
C 23
En auto proveído por el Señor Alcalde mayor interino de esta ciudad por ante mi en los promovido por dou Eulogio Naranjo haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha dispuesto que por tres mime os de la Gaceta oficial se cite á ios acreedores de dicho Naranjo para que comparezcan eu el juzgado de doce á una de la tarde deluia veinte y nueve de Enero próximo entrante cou el fin de nombrar un sindico que lo» represente, teniendo entendido que si pasaren de tres los que oonvurrau estos los nombrarán y lo» que no compareácun estarán y pasarán por el nombramiento y F«ra que iuitruidoi en «»« a#to d» la «uan»
———■wagaaMP»™*"  	ligan
ta presentada por el depositario judicial de los bienes c:oidos dou DeograciaGil manifiestan si oslan 6 no confirmes con ella. Y para su publicación libro la presente. Finar del Rio y Diciembre 14 de 1871. Mateo B. Quintero.	C 22
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen en auto de este dia á instancia de don Miguel Castro, ha dispuesto se cite á don Manuel Vicenti Feña, para que en el término de nueve dias después del último aunncio, comparezca.en la escribanía del actuario ft torgaren favor del citado Castro, el documento acreditativo déla entrega de cierta cantidad, proce lente dei precio de la venta que con 61 contrató, ile los bienes que le correspondieron por herencia de sus padres. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 18 de 1872. Oár-los Laurent.	C 23
D. Nó-tor deSintaiis. Magistrado cesante de la Exorna Audiencia Territorial y Alcalde Mayor en comisión del distrit > de Jesús María, etc. For este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz > á los que se consideren con derecho á heredar á D. Francisco García Barrosa, natural y vecino de esta ciudad, de sesenta y siete años de edad, viudo, que falleció. n veinte y siete de Diciembre de mil ochocieutus »tseuta y oobo á lia de qu' eu el término de treinta dias contados desde el último an rucio ocurran á este juzgado ,1 deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que carea por ante el infrascrito escribano. .Habana Noviembre veinte y uuode mil ochocientos seienta y uuo. NéstordeSauta-lis. Por maudado de S. Bría. Juan Andrea.
C O 1S
Don Joaquín Arguedas y Españ I, Alcaide Mayor del distrito de ia Catedral. Por auto que he proveído enlates-tamtntaría de don Miguel Ilzarbe lie aispuesto que por t es números consecutivos de la Gaceti oficial se convoque á don Gregor.o Rolando, Trgero Urbea y compañía, don Andrés Ouero y compañía, don José Carraadi y don Domingo Lescano, para que eu el té-mino de ocho dias dt-spues del último anuncio comparezca 1 por conducto del actuario á comprobar si sou todavía verdaderos ac reedores de los bienes dol citado don Miguel Ilzarbe; convocándose á la rez á cualquiera otros acreedores dése auocido3 para que on el término cítalo también concurran á justificar el derecho que les asista. Así lo he dispuesto eu la testamentaría del repetido don Miguel Iizarbe. Habana Enero ocho de mil oohoc entos setenta y dos. Joaquín Argüe las y Español. Por mandado de su s ñor/a, y por don Francisco de i. astro, Manuel B. Segovni.	C 19
DE OFICIO.
En los criminales formados para averiguar el or'gen de la mué-te del negro Martin criollo, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito Sur de esta ciudad, se convoqi e por tier números con-íocu ti vos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Enrique Cogley 0 Cowley á liu de que en el térmiuo de quinto dio, después del último anuncióse presente en el juzgad) p ra un acto de ju»ticia. Y parasu publi v-ciou libro la presente. Maiáu-zas Enero 8 de 1872. Manuel Zambrana.
C O 24
En virtud de providencia del señor dou Miguel Francisco Vion-li, Jusz deP zy alcaide u.ayor sustituto de esta villa, expedida á consecuencia de los autos formados por ei fallecimiento ab-intestato de don Pedro M irtiiatíz Casariego, natural de Asturias, vecino de esta dicha viilla y como de cuarenta y cinco años de edad, se cita, llama y emplaza por este primer edicto á todos los que se consideren cou derecho á hedar los bienes del antedicho, que falleció en dos de Noviembre del año próximo pasado, para que eu el termino de treinta dias comparezcan en el juzgado ádeducrlo. Guauaba-r-oay Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y d)s. Pedro Galiudo. Y al efecto lbi o la presente. Guanabacoa y Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galiudo.	C O 21
El Sr. D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito da Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos ue Ja Gacela oficial se convoque á los parieuies del moreno Adraban Cruz, para que dentro de quimodia comparezcan en este juzg ido á eva» cuar un acto de justicia eu causa cr mina!. Habana y Euerouiezy nueve de mil ochocientos seteut t y dos. JuanAudreu.	C O 23
En los auto3 del abintestato de dou Ramón Gaste-llá, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe que eu tres números consecutivos sa Convoque á uon José Castellanos, inquilino que fué elaño de mil ochocieutus sesenta y siete, de la tasa calle ile Jesos María número veinte y cinco y á dou Inocencio Taboada que eu la misma época habitaba eu ia calle de Ban Isidro uúorero sesenta para que comparezcan eu el juzg d> calle de Ban Rrfael número treinta y dos, por couducto del escribano autorizante á practicar un acto de justicia. Hibaua Enero diezy siete de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Fino.
C O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale se convoque por ires números de la Gaceta oficial á I03 negros León y Celesiiuo, peones de albañíil que en doce de Diciembre último trabajaban eu la f rbnca que se construye eu la calle del Mouserra-te esquina á a de las Auimas, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan eu el J uzgado á evacuar un acto de justicia. ilabaua Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José Alaria Castro.
C O 23
A consecuencia de la testamentaria concursada del moreno Buena Ventura de la Cruz el Br. Alcalde Mayor del diítrito de Guadalupe 1ra dispuesto se saque á pública subasta por el término de la Ley y con las for-milidades de costumbre, una casa situada eu la calló delaMaloja número ciento ochenta y siete, cuadra entre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y un centímetros ds frente y treinta y tres, ciucueuta y siete Ídem de feudo y siete, ochenta, lie frente de fondo, tasada en tres mil ciento treinta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero próximo á las once de su mañana eu ei juzgado sito a Jo en lacaliedeSan Rafael número treinta y d->s. Y para general couocimicnto y publicación por veinte dias en la Gaceta oficial lioro U preseute. Habana y Diciembre ve.nte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín AUeuza.	C O 5
Fara dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal lefereule á la causa por hurto de dinero á dou Amonio A. Negriu, ha dispuesto el Sr. Juez de primtra iustaucia uel distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números c nisecutivos de la Gaceta oficial al moreno M (rceliúo Carnearte, natural de las Alaugas, casado, labrador y do cincuenta años, cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto -lia de once á dos ue la tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de Ban Rafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exuorto, y en cumplimiento de lo* mandado libro la presante eu la Habana á 17 de Enero de 1872. Rafael dei Fino.	C U 25
Ha dispuesto el Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Mouserrute se convoque por tres númtDs de la Gaceta oficial al moreno Jo?é Teodoro de Cárdenas ualural y vecino que fué de esta, eu ia calle de la Florida, soltero, albañil y mayor.de edad, á fin de que dentro de quinto dia se preseute en el juzgado por londucto dei actuario, á evacuar un acto d -justicia eu cau-a criminal. Habana y Enero 18 de 1872. Jo-é, Alaria C siró.	C O 23
El Br. Juez de primera instancia interinó dtl distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto á couse u lucia ue causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a 1). Francisco Ramón Mari • Aíar-quez, natural de Barcelona, de Catorce años y da oficio c chero, á fin de que dentro de segundo Uia se presente eu el J uzgado sito en la calle de rt. tíuf iel número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia Y para su publicación libro la preseute Habaua Enero ouca de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abenza. C O 22
For oispos cion .leí Br. Alcalde Mayor de es-, 1 villa y por ante mí eu iaescnbauía «le D. Francisco W. Ar-mengol que está á mi cargo, á c >asejusucia de los au-tus dei abintestato de D. Fedro Alartrues Casariego, natural de Asturias, como ds ouaieuta y cinco años de edad y ve ano de esta dicha villa, donde falleció ei dia dos de Noviembre último, está mandado que por la Gaceta oficial en irs3 números consecutivos se convoque á las personas que pued .u razón dsl pueb o ds la naturalidad del fi iado, a»í como de si lisue parientes eu esta Isia ó fuera de ella, para que en el término ds nueve días uespues del último anuncio com arezcau eu el Juzga 10 á manifestarlo. Y al efecto libro ia presente. Guanabacoa EUeio IT de 1872. Fedro Galiudo. C ü 21
A conse lueucia Uei juicio verbal ds fallar promovido entre D. Fe iro Buñé y D. Aluuuel Buarez, ha dispuesto el Br. J uez de paz de esie distrito >e convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Al «uueí B u-rez, á fin de que comparezca eu este Juzga-io a satisfacer la muña ue cinco peses, que le ha s.do impuesta j las costas Uel juicio. Y parasu publicación libróla presente. Habaua y Enero diez y sel - ue mil ochocientos seienra y dos. Francisco TrSilio Secretario.	0 O 11
Juzgado Ue 1* Comaudaucia de Marina y Alairicul«s de esia provincia. A consecuencia ds .a causa formada contra el marinero José Brizo j Brizo por tratar de a e-sinar ai pi oto de su buque, y cuyo iuuividuo os de nación portugués, soiteio, y ds veinte y cuatro añ s de edad, se ha dispuesto por el ¿r. Comandante de Marina y Matrículas do esta provincia, con consulta dei Br. Asesor se cite, lia ue y emplace al mención ido Brizo y Brizo, para que se presen e eu la cárcel püb.ica ds esta ciudad, dentro ds veinte dias Uespuei deí último anuncio ajuescargarsc de ia culpa quo lo resulta en dicha causa seguro de que si así lo hiciere se le aurni jistrara recta justicia y da nó, se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Tribunal con quien se en-t nderáu ios d*-más trámites Uel juicio. Habana Enero diez y »cho de mu ochocientos setenta y dos. Victorio Buarez. For maud ido de su Bria. Cárlos de Acostu.
C O 12
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ¡u r ante mi ha dispuesto que por este Orlen y en tres números
se convoque al expendedor de billete de la lotería q
•i día dos d»l actual reniié á ua lodiviluo qu* lba montado «u una carreta paria calzada dal C^éfrente
- ,, quinta de Banto Venia »1 déaimo de bij^te número Hi«/ v Mi* mil cúaUooWüUs treinta y eim*' á Üu da que d uL* d* Dr«»ro di* U«1 dltlm» anuMld oomp*rez«
en el juzgado calle de O-Reilly númerocincuenta de once á doce de la mañana para un acto dejustiela. Habana Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Luis Rodríguez.	i< q £1
El señor d in Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Caieural, ha dispuesto por ante mise convoque en tres números seguidos á dou Victoriano Barrial, natural de Asturias, soltero, de trece «ños y vecino y dependiente que fué del.cafó que está calle ds ia Bomb número treinta y s is, para que dentro da tercero «liacomparezca en «i juzgado calle de Compos-tela número ciento nuevo á evacuar uu acto Ue justic a. Habana uñero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Alanuel B. Segovia.	C O 20
El señor don Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia CateUral ha di.-puesto p «r ante nr¡ se convoque eu tres números seguidos á doña Isabel Lesma, natu.al de Cádiz, soltera, de veiute y cuatro años y vecina que fué de los altos de la p scaderia, para que dentro de tercero (lia comparezca 011 el juzgado á prestar d aclaración eu la causa formada á virtud dsl piarte que produjo quejándose de que le hurtaron ciento cinco pesos, una manta, uu jeineio de camisón y una bolsita de plata. Habana Enero diez y seis de mil ocho-ciento- seteutay dos. Manuel S. Segovia. C O 20
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Miguel Aíanrique, como marido de D'.1 Autonia Brfgid 1 de Oramas contra ios herederos ds D. Jaime Gibert en cobro ds pesos, lia dispuesto el Br. Alcaide Mayor del distrito de Jesús María y por ante mi se cite y ernplae á los he rederos (ie D. Jaims Gibert y Alata, para quo eu el i m prorogable térmiuo da nueve dias después del último auuucio, se pre-euten en la escribaníadelactuario á exprés ir su conformidad, con el testimonio de escritura de aseguración que corre en estos autos, por la que se reconoce en una casa do mi propiedad calle de Gervasio número ciento diez y á favor de D'í Antonia Brígida de Orainas, la cantiuad de cuatrocientos ochenta y nueve peso» y un real, 0 eu su defecto expongan lo que tengan por conveniente, apercibidos de oárse-es por couforme sinó lo verificaren. Y para su public iciou libro la presente. Habana Enero quince de mil ochocientos setenta y dos. Alanuel Padilla de Aguiar.
-	C O 21
For auto proveído por ei señor Alcalde ni iyor del distrito de ia Catedral en los autos piomovidos por el señor Conde de Casa-Barreto solicitando la aprobación del vínculo que mandó fua-iar doña Micaela Pedroso, está dispuesto se cite á los interesados qua solicitan la división de I03 bienes designados para dicho vínculo para una junta que Ira de celebrarse eu el juzgado sito en ia calie de Campostela número ciento nueve el dia veinte y cinco del corriente a la uua de la tarde con el fin de que elijan un rep esantau.e corqun. Habana Enero trece de mil ochocientos teteuca y dos. For ocupación de don Francisco Castro. Antonio Arnrengoi.
C O 20
A consecueacia¡de¡ incidente al concurso de doña AnaRivecoy don José María Ferreira formada para tratar de la exclusión d; vanos acreedores, ha dispuesto el Br. Alcalde AIayor dei distrito de Jesús Alailrprr aute mi: se cite á rojos ios acreedores de este juicio para la junta que tendrá efecto ei da veiut ■ y ires d I actual, á las once de su mañana en el Juzgado silo calle de Jesús Muría número seis con el objeto de que uum-bieu un representante co aun, que .levo ia voz y defensa de todos los interesados y ion el apercibimiento de que no verificándolo hará el Juzgado a elección de oficio. Y para su publicado 1 libro la presente. Habana Enero 16 de 1872. Manuel Padilla ue Aguiar.
C O 20
Para dar cumplimiento á un exhorto de( or. juez de puniera métanla del d.-strico «Es e» dsPu;rto Príncipe referents Ti los autos de división del Hato «Las Ciega », ha disparato el do igual clase del do Guadalupe de tsta ciudad en auto de este dia proveído por aute mí se convoquen por tres números de la liacet r oficial á doña Alcrced y doña Lngardu' Caballero, hij is y herederas del Br. Alarqués da Balita Ana y Sama María D. Juan José Caballero, las cuales se dice resideu en esta ciudad ignorán lose su d nuiciiio, para que deutro de quinto dia comparezcan en este J uzgado sito en la i alie de Bau Rafaer número trei ta y dos Ue i-aci á dos de la tarde, con objeto de que p reda hacérseles uno notificación que se sol ciia p ir el meui i «nado exhorto. Habaua Enero 13 de 1872. Rafael dol Fino.
C O 19
A con-ecuencia de los autos intestados del jóven D José María Rumo y Baragañ 1, ua- uru do Astur-as, d diez y nuevo años de o lad y Veciuo que fué de osla villa de Ságun, esta dispuesto en providencia «leí dia siete Uei actual expe irda por el Sr. Alcaide Mayor de esta partido judicial, se couvoq roa por el térmiuo de 30 días á las personas qus se com,icreu cou derecho á heredar no ocurran ante el refe id 1 Br. J uez con los competen-ai indicado Rubio, á fi 1 de que dentro do dicho lórmi-tes docum sutoa á hacer valer el que les asistu. Y para ia publicueiou en la Ga ¡etu oficial de esta Isla despacho la presente. Biguá la Grande nueve de D.ciemore da mu ochocientos setenta y uno. Aurolrauo Alodinu, Federico Tabares.	o U 17
PARTE NO OFICIAL.
EOJIISGO II DE ENERO DE ESÍií.
GACETIN REMGiOSO.
Nuestra Señora de Beleay Santa luda vírgény San Públio obispo.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle do la Habaua número 78; la uel segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de Buarez número 99; la dei sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Aioute número 376.
jp mui latiros de semana.— í'rimeroy segundo distrito.—D. Ricardo López, Bau Ignac io 12 D. Juliun Ambrosio Cérdova, Riela 68.
Torcer distrito.—Sr. D. Gcvino J. Barnst, Galiana 65.—D. Juan B. Saumer, Maloja 13.
Cuarto distrito. No faabieudo suficiente nú raer® de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente da facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Cisa de Maternidad Diputadas de mes las señora» Di María de los Dolores Gastón do d’avira, Oí Concepción de ia Luz de Cárdeuas.

Asilo de San JosG. Taller Inspector de mes, ei Exento, vocal de la Junta del Ramo.
geueral de aprendizaje Br. D. Mamerto fulido
Real casa de fírnejlcencia y Maternidad.. Dipiifa-do lo mes, el Exorno. Sr. D. Auselmo Geu/.aloz del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado de moa Sr. vocal Pbro. D. Ramon de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedrósió, vocal de la Juuta Muniiipü de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El miércoles 24 dd corriente de cuatro á cinco de la tarde se remaneáu p jr di»po-i ¡ion del Br. Alcalde Mayor de Guadalupe eu la calle do Drug mes número 40-en el mejor postor, los eu-eres de una fonda, corre' diente ul intestado dei asiático Zeuou Porto.
PARTE ECOAT

♦JUCA.
.VISO.
T	ascritores á la Gaceta, dilectos de
Los ores rügid entes en el interior de la Is estaimpre* Qütie qu0 si vencido el semestre ó Ia? teL“re" que tengan pago por adelantado no Renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el penó-
dlc<Jg0 «noarga asimismo á los qus ka#*a sus pagos álos agsat«», lo v«riÜqa»a «u la propia turma.