*






Cinco mil estopines de fricción & 40 escudos millar................................ -00
Tres mil óchenla y dos kilogramos pólvora de cañón Depont; á un i acudo.......	3082
Seis cubos de hierro pura lu artillería A 10
escudi a......;.................... 00
Novecientos setenta cartuchos de lanilla d
100 inilésimus uno.....................   97
Veinte ra-quetas A un escudo una....... 20
Diez y siete bruzas 4500 milésimas una.	8
Cuarenta y do< fiadores de cuero ó madrina A dos escudos	uno................ 84
Veinte y una cinchas de Idem A 2 escudos
una....................................   42
Siete guarda-piernas A 4 escudos uno...	28
Veinte y un malet.nes con sus correas ft 8
escudos uno...............-........ 168
Treinta y seis estribos de metal con sus
correas A 4 escudos uno............... 144
Veinte y ocho grupelaB con correa de aa-
cbb ó calda & 8escudos una......... 224
Catorce retrancas con Idem de anca ó grupelaB ft 16 escudos una............... 154
Catorce cejaderas A 2 escudos una...... 28
Catorce tiraderas ó tirantes del primer
tron o a 12 escudos uno............ 168
Veinte y ocho Ídem idem del segundo id.
á 8 escudos..........................  224
Cincuenta y sets ídem idean del tercero id.
a 10 escudos.........................  560
Veinte y una silla de monta a 25 escudos
UDa................................... 525
Diez y nueve sillones 6 albardones a 20 escudos uno............................. 380
Cuarenta y do3 colleras oon horcates a 10
escudos una.........................   420
Cuarenta y nueve cabezadas con bocado y
rienda a 0 escudos	una................ 294
Siete jarras de cobre para pólvora a 49 escudos una................................. 348
Armas de fuego y blancas.
Ciento veinte y nueve revólvers Colt a 6
escudos uno........................... 774
Dos mil carabinas Minié ocu bayoneta a
12 escudos.......i................. 24000
Cincuenta sables de abordaje a 4 escudos
uno..................................  200
Cien machetas a 6	escudos uno.............. 600
4.
Municiones para dichas armas.
Treinta y seis mil cartuchos para fusil Re-mington y tercerola a 80 escudos millar...................................... 2880
Diez y nueve mil ciento cincuenta y dos cartuchos para carabinas Spencer a 76
escudos millar......................  1454
Doscientos mil Idem para ídem Minié a 19
escudos millar....................... 3800
Veinte y cinco mil Idem para revólvers
Colt a 15 escudos millar.............. 378
Doscientas mil capsulas fulminautes para
carabiuas a 3 escudos millar....,..... 600
Doscientas mil Idem para cartuchos Re-
mlngton a 5 escudos millar........... 1000
690
552
Correajes para armas portátiles y otros efectos diversos.
Dos mil seiscientas treinta y cuatro cartucheras ó 500 milésimas una.............
Dos mil cieuto veinte y tres cinturones &
100 inl ésiinas una................
Dos mil ochenca y cuatro pistoneras a 100
milésimas un.......................
Dos mil trescientas cuarenta y una bainas de bayoneta con sus portas á 100 milésima» una..............................
«lineo bainas de bayoneta a 1 escudo una..
Ciento treinta y cinco fundas de revólvers
a un escudo una.....................
Ochocientos cuarenta cinturones a 300 milésimas uno.............................
Dos bolsas de municiones a 200 milésimas
una.................................
Quinientas cantimploras a 500 mliésimes
una.................................
Noventa mantas a un escudo una.........
Cinco baleros con sus ruedas para carabinas a 6 escudos uno.....................
Cuarenta idem para pistola a 4 anuidos
uno.................................
Una turqu-sa en........................
He etita un destornilladores para chime-
neaft 200 müéiiinas uno.............
Ocho lavadores de sereta ron correa a 600
milésimas uno.......................
Treinta y cuatro desarmadores de carabina a500 milédmasuno.....................
Tres hachas A 3 escudos una..............
Treinta y un sacos de sal en grano con peso de 46 kilégraraos uno a tres escudos
saco................................
Tres picos a 3 escudos uuo.'...........
1817	
212	300
208	400
234 6	100
135	
252	400
250 90	
30	
160 160	
12	200
4	
17 9	
93 9	
n
T para su publicación libro la presente en la Habana a diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Cirios de Acosta.	R O 33
Don Joaqniu Arguedas y Español Alcalde mayor del dbtrllo de la Catedral. Por el presente edicto se anuncia al publico el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle de Coinpostela número cieuto nueve el día veinte y dos del corriente A las ios de la tarde, de un tren de coches y caballos de alquiler situado en Ja calle de Lucelia número ciento veinte y cuatro esquina A la de Han José tasado en cuutro mil sete cientos veiutev cinco pesos, correspondiente al intesU-do de D. Fernando Qarcla. Que asi lo teugo maudadó. Habana Abril 15 de 1872. Joaquín Arguedas y Espa. flol. Por mandado de su señoría, Fran cisco de Castro
R 21
El 8r. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por aute mi consecuente al incidente al ooncurso de D. Juan Antonio Mendoza formado para tratar de la venta de feutos de míreseme z»n¡» dm ingenio Economía: ha dispuesto que el dia veinte y cinco del corriente A las doce de la mafíami tenga efecto nuevo acto de remate de las mieles del expresado ingenio que se h ola si luado en la jurisdicción de Colon, el cual tendrá eieoio en la sala de audiencia del juzgado sito en la calle de Han Rafael número 32, con arreglo A las bases publicadas anteriormente y que estarán de mauifiesto. Y para su inserción en la Gaceta oficia', libro el presente.— Habana Abrí 13 de 1872.—J>aqut Abenza. A 20
Dr. D. Antonio Pío de Gamón, Cabal'erodela Leal y distinguida Orden espadóla de Cirles III, Auditor honorario ue Ejército, Alcalde Mayor cesante, Juez de Paz del distrito uüi Cerro y Alcalde Mayor interino del mi-mo distrito. Por el presente se haoe público que A can»ecueuc.a de los autos testamentarios de doña Nar-ci&a Castellanos y pieza se palada para tratar del remate de la casa de sus bienes situada en la calle de Apo-daoa número setenta y tres, tasada en catorce mil qui nientos cincuenta y tre3 escudos trescientas setenta y dos milésimo*, se ha señalado el dia ve.nte y seis del cemento Alas doce para dicho remate en el juzgado. Y se publica para general conocimiento según lo tengo mandado en el referido incidente. Habana y Abril nueve ue mu ocnooientos setenta y das. Amonio Pió de Carriou Por mandado de su señoría. L. LuisRo-dr.guoz. Ypa aBucumplimiento libpo la presente. Haba a Abril nuce de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis jjouriguez.	R 20
Dr. D. A itonio Pió de Carrion Alcalde mayor sustituto del di ti i o del Cerro. Por el presente se hace saber ai púbdeo que A consecuencia dei incidente A los autos Ue> lab atado del pardo Lúeas Jaques, promovido p r D. Rafsel le Ucruda contra Jos bienes y ln-redtros d aquel en cubro de pesos, se ha señalado el dia trece de Mayo j. róx nio entrante A las doce, ed el juzgado para ei remate ue una asa situada en la calle de los Sitios número ciento cincuenta y ocho, de manipostería y tejas, retasada eu tres mil trescientos setenta y tres pesos noventa y siete ceutavos, a fin de que los que quieran hacer proposiciones oourrau el dia, hora y lugar expresado y antes A la sscrlbauia del Ldo. D. Luis Rodríguez A ín-ri'uirse de ios antecedentes. Habana y Abril 15 de 1872. Antonio Pió de Carrion. Por mandado Ue su señoría, Ledo, Luis Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta ouoiul libro la presente ut supra. L. Luis Rodríguez.	O 20
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera du esta ciudad y Juez de primera Instancia en comisión del distrito de Mouserrute. Por el presente hago s iber; que & consecuencia de ios autos testamentarios de don Pautaleou Maruri, he dispuesto se ponga en pública subasta por término de ocho días un establecimiento de p eudería y platería titulado ,«La Perla» sito en estacludad calle dei Obispo número sesenta y seis con t das sus #xi- teucia» y pertenencias, tusado 'con inclusión de ios créditos activos constantes de cuernas corra mea y pagarés, en cincuenta y dos mil novecientos nóvenla y o.ete pesos, sesenta y un Centavos, estando seña. apo para el i emule las once de la mañauadel dia veinte y seis ilel corriente en el juzgado, sito en la calle del Monte número cuarenta y cinco, con advertencia de que se udmniran proposiciones legale-. Loque se anun-ciu al púb ico para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta. Hubana Abril 10 de 1870. Almagro. Por mandudo de su sefloríu. Por don José María Lastro. Fernando Novell.	R I 19
dia veinte y nueve del actual A las doce del dia en la salude Audiencia de este Juzgado é instruyéndose de mas pormeuorea en la escribanía donde se hallaran de manifiesto los referidos autos. Habana 9deAbiii de 1872. Antonio Muñoz Jurado. Rafael del Pino.— Y para -u publicación por tres números de la Gaceta oficial cumpliendo io mandado expido la presente.— Habana 10 de Abril de 1872. Rafael del Pino.
R 19
A consecuencia de los autos del concurso d D. José Domínguez de Boto en que se trata del cobro de las cuotas, el Sr. Alcaide Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque A remate el ingenio Campo Alegre
’A
[A] Cuabalito que se halla situado en la jurisdicion de GArdeuas partido de Cimarrones, cuartón del Rio Nuevo cempuestode veinte y siete y media caballerías de tierra, sus fábricas, labranzas, cercas, máquinas, dotación d-i esclavos y de animales y otras unex dudes, (asudo tu cieuto setenta y o lio uní nevej.e.uos euar.nta y uu pesos y un cuarm ceutavos, cupo acto t.ndré lug-r el dia trece de Mayo pióximo entrante A lasdocouela mañana y audiencia de este juzgado sito eu la calle de San Rafael número 32. Y para su inserción en seis números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro el presente. Habana Abril 11 de 1872. Joaquín Abenza.
R O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesio que por este órden y en tres números se anuncio al público las pioposiciones hechas por don Juan Rendou de tomar lu suma de mil novecientos veinte y tres pesos, ochenta y cinco centavos correspondiente» al menor don Eduardo Potts, asegurando dicha suma con hipoteca en la casa número diez y siete de la calle de Peña-Pobre, abonando el iuterés de nueve por ciento anual, y entregarlo en uno de los casos de la Ley. Lo que se publica para que si alguno la quiere mejorar ocurra A la escribanía del actuario.— Habana Abril 19 1872. Joaquín Abenza, O 23
D. Manuel López Lago, Juez de primera Instancia en esta ciudad y su partido. Ha proveido por aute mí en los autos de concurso necesario de acreedores de la Exorna. Hra. doña Josefa Eufemia Barceló de Bequer y su legitimo hijo don Juau Hermenegildo Bequer y cuaderno de calificación de cié lito», el auto del (enor siguiente. Trinidad Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Convoqueie A junta general de acreedores para el exArneu de los créditos citándose personalmente por medio de cédulas A los acreedores comprendidos eu el estado de deudas y A ios que se liau presentado en los autos, dirigiéudose para ello las órdenes y exhortos conducentes; cítese a los demas por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumore y se insertarán en el «lmpareial» de esta ciudad y Gaceta tie la Habana, se señaia para la celebración de dicha junta el once del próximo Mayo a las doce del dia eu la Hala ue tste juzgado; y entrtguese.esta pieza ft los sludicos, puraque formen los tres estados de créditos, que previene el aitículo574, de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó el Sr. Juez de primera instancia délo que doy fe. -L.agO. Ante uu. rvianuei N. Aparicio. Y cumpliendo cun 1<> maudado despacho el presente para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana. Trinidad Abrí. 11 ut 1812. Manuel N. Apar.cío.	A 29
Ei Hr. Juez de Faz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñtga ba dispuedo se cite por edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Babas Tello de Menests por ignorarse su dornici-cio y con arreglo al articulo doscientos treinta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil, para que comparezca en dicho juzgado situado en la calle da Neptuno número once, por sí 6 por legítima representación de dos A tres de la tarde del dia hab.ls.guient.- á Ja última públieaeíon A celebrar juicio verbal por cautidM de pesos con don Eugenio Fernandez: trayendo ambas partes sus prueba', ap srcibido el demandado de que incurrirá en rebeldia por Incoucurrencla. Y cumpliendo con lo mandado expido la presente. Habana Abril 10 de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, Secretario.	O 18
En los autos del concurso necesario de l"a bienes de don Joaquin y de don Manuel del Junco y pieza formada para tra.ar de la calificación y graduación de ios cré-,,itos se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito Norte de esta ciudad que por tres númer.is consecutivos déla Gacetaofleial se convoque A todos losacree-dorss para una junta en la que se tratará del oxArnen de dichos créditos habiéndose señalada al efecto ei dia veinte y tres de Mayo próximo. Mat.Anzas Abril 10 de 1872. Clemente de Mihoura.	C 18
DE OFICIO.
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distri o de la Catedral. Por auto que lie pioveufo en . i incidente A la cesión de bienes de don Juan Manuel Ordofiez formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos lie (ti-puesto se haga saber A los acreedores de aquel que en el término de quince dias contados despltes del último anuncio comp irezcan A exhibir por conducto dei actuario los documentos justi-tifleativos de sus respectivos créditos, apercibidos de que no presentando aquellos se hará la calificación con arreglo A lo que conste de autos. Habaua Abril 19 de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Ldo, Agustín Valerio.
El Hr. Alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A la morena Irene, ve ina que se dice ser de 1A calle de Villegas, Antes de llegar A la de la Muralla, para que comparezca este juzgado a evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Abril 18 de 1872. Joaquin Lanoís. O O 24
El Hr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por por aute mí ha dispuesto, qu'e por tres uúmeros de la Gaceta oficial secenvoqueá la morena María Regla que habitaba en la calle de la Lamparilla entre Bernaza Villegas en un solar, para que en el término de tercero dia, se presente en este juzgado A un acto dejustioia en causa criminal. Habana Abril 17 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	C O 23
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sau Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mí el Excmo. Hr. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A doña Gertrüdis Agrimon, doña, Audrea Espinosa y doña Cármen Roren, para que comparezcan en este juzgado dentro de¡ tercero dia después del último anuncio Aevacuar uu acto de justicia. Habana Abril 16 de 1872. Mateo ü, Alvarez.	C O 28
A virtud de exhorto librado per el 8r. Alcalde mayor de Han Juau de ios Remedios, ha di-puesto por au te mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pimr, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A los pariente-inmediatos del pardo Rafael Portal para que en el tér-miuo de ocho dias de.-pues del tercer anuncio su presenten A mostrarse parte y declarar lo que sepan, en la causa por asesiuato del referido Rafael Portal, en la inteligencia de que la comparecencia han de hacerla eu el juzgado exhortautejy quede no verificarlo se entenderá decaído el derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. en el auto que antecede, libro la presente. Habana Abril 17 de 1872. Mateo G. A. vare?.
C O 23
En la cauta formada contra don Manuel Cuó y don Mariauo Rn ra, por hurto d don Juan Leandro Perez, conocido por e Conde, se ha servido disponer el Sr. Alcalde mayor en providencia de esta fecha, se convoque por tres uúmeros consecutivos déla Gaceta oficial Anón Andrés Márquez, don Manuel Chante, don Antonio Rodríguez, don José Baldó y don José García, los primeros, vecinos de la capital y el último del pueblo de Regla, para que eu el término de tercero dia después uel último anuucio comparezcan en este juzgado a evacuar actosdejusticia en diebaeausa. Y para su cumplimiento libro lu presente. Guauabaooa Abrii 17 de 1872. Luis J. Marín.	C O 23
El 8r. Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial se ha servido disponer se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al asiático Anastasio Cárdenas, natural de Cantón, vecino de Ca najuauí, soltero, cocinero, de veinte y cinco años de edad, hijo de Sieu-sae y de Sanzi, para que dentro de quinto dia so presente eu la e-cn banía de don José J mieuez A un acto de justicia que tiene pendiente en la ejecutoria de la causa que se le siguió eu unión de otros por hurto de carne, manteca y salde don Calixto Vázquez. Y cuín pliendo lo maudado expedimos ia presnte en Remedios A doce de Abril de mil ochocientos settntay dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	C O 23
Por auto provisto por el Hr- Alcalde Mayor de esta villa se ba diepuesto coavocar por tres números de ia Gaceta oficial ai pardo Petronilo Zaldívar A flu de que comparezca en este juzgado Aevacuar uu acto de justicia en la causa foima la contra Nicolás Sánchez E-co-vedo por hurto. Y para su publicaciou libro la presente. Guauabaooa Abril diez y siete de mil ochocientos setentay dos. Pedro Galludo.	C O 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Monserratq, ha dispuesto por ante mí se convoquen en tres números seguidos a doña Manuela López, vecina de Pueblo Nuevo y á la parda Mercedes González, vecina de la calza ia de Jesús del Monte, para que dentro dz tercero dia conip-rezcau eu este juzgado, calzada de Monte número cuarenta y ciuco, A evacuar un acto d justicia. Habana y Abril quince de mil ochocientos seienta y dos. Br. José V. Rousset.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Je Guadalupe ha dispuesto que por este órden se convoquen A los uarientes de don Ramón Ramos, natural de Galicia, soltero, que falleció el dia once del corriente A consecuencia de las lesiones que sufrió en el paradero del ferro-carril de Villauuova para que dentro de quinta dia se presenten eu el juzgado sito eu ia calle de San Rafael número treinta y dos A fin de que manifiesten si se muestran parte eu la causa. Habana Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Abenza.	C O 21
En las diligencias de ejecutoria recaída A la causa por alijo de bozales en las playas de Jibacoa ha dispuesto el Hr. Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque A don José (Jacicedo, para que dentro de quinto día después del último anuucio comparezca en e»te juzgado A evacuar uu acto dejustioia. Jaruco Abril diez y se s de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Villageliú.	G O 21
El Sr..D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital consecuente A exhorto del de igual clase de Pinar del Rio eu el intestado concursado de D. Ramón Abadía y D‘í Mergerot.se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber A ios acreedores Uel referido Abadía haberse suspendido la junta señalada para ei doce del actual, la que tendrA lugar el dia cuatro
del entrante Mayo A las doce de su mañaua eu aquel jjuz-
gado, convocándose nuevamente A ios interesados. Y para su publicación libróla preseiiteá 17 de Abril de 1872. CArlos Laurent.	(J O 21
El Hr. J uez de paz dtl distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por tres uumoioa de ia Gaceta oficial A D. Ramón Martínez Alvares^ y A ,D? Josefa Castro para que comparezcan eu este Juzgado A la3 doce det dia veinte del corriente A celebrar un juicio verbal de faltas, apercibidos de que si no comparecen se les seguiré en su rebeldía y por bastante los estrados. Habana 12 de Abril de 1872. Francisco Tesillo, Secretkrio.
C O 21
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español Alcalde mayor uel disirito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos A D. Angel González natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años y vecino que fué de ia calle de la Bomba número treinta y seis, psra que dentro de tercero dia Comparezca eu el J uzgado calle de Compostela número ciento nueve a evacuar una diligencia en Ja causa formada por riña y lesiones que tuvieron lugar la noche del veinte y cinco de Febrero del año último en el café situado en la indicada casa. Habana Abril 16 de 1872. Francisco de Casti .	C O 21
El Si Juez de paz del distrito de laCatidral ha dispuesto se cite A D. José García Onduna por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca eu este J uzgado colie de O’Keilly numero veinte y tres A las doce del dia veinte del corriente A celebrar juicio verbal de faltas con D. Melchor Paredos y D. Julián Noval apercibido de que sino comparece se deelaiaráeu su rebeldia y por bastante ios estrados. Habaua Abril 12,de 1872. Francisco Tesillo, Secretario- C O 21 El r. Juez de primera instancia interino del di.-tri-to de Guadalupe, ha diapuesto por aute mí que por tren números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno esclavo José Lima, natural de esta ciudad, soltero, de treiuta y cinco años y vecino que f:.S de la calle de ia Estrella .número veinte y ocho, s'fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, A evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por lesiones que recibió. Y para u cumplimiento libro la presente. Habana Abril 10 de 1872. Antonio Mendoza.	C O 21
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite A D. Angel Sisto y D. Ramón Corcallar por tres números de la Gaceta oficial para que comparezcan en este Juzgauo sito en Ja calle de O.Reilly número veinte y tres A las doce del dia veinte del corriente mes A celebrar uu jucio verbal de faltas, apercib -do de que si no comparecen seles declarará rebeldes y por bastante los esuauos. Habana Abril 15 de 1872.— Francisco Tesillo, Secretario.	C O 21
Por auto proveido por «1 Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y su partido judicial y por ante mí eu veinte de Marzo Ultimo se ha dispuesto se convoquen por término de veinte dias A los que se crean con derecho .á los bienes dejados a su fallecimiento por don Francisco Cihrl-uo, natural de Guanabacoa, vecino de San José délas Lajas y casado; haciendo presente que se ha presentado á reclamar la herencia don José González Chirino nieto del finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en Jaruco A tres de Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Jacinto Vinagellú.
O 0-12
PARTE NO OFICIAL.
Gasas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se (lau consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle da Jesús M-aría número 99- la del tercer distrito calle de¡ Aguila uúmero 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la ilei sétimo calzad» le Jesús uel Monte número 376.
Jacultativis de semana—Prin ero y segundo distri-dos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. LAzaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito.—Ledos. D. José Rafael Montalvo, Industria 110. —D. Manuel de los Reyes, Concordia 14.
Cuarto discrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestaré servicio e) primero que s3 presente.
Quinto distrito. No habiendo nflmerosuflciento de facultativo» con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
real Casa de Maternidad Diputadas de mes las leñora» Di María de los Dolores Gastón de Tavira j Oi Concepción de la Luz, de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendíznge Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido /ocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa lo de mes, el Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa general de Dementes. Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Diputado de met
Hospitales de San í'elipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. I). Blas Pedroso, vocal d la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones do Jústiz y Santovenia.
El MArtes 23 del corriente de cuatro A ciuco de tarde, se remataran por Orden del Sr. Alcalde Mayor el Cerro, A consecuencia del fallecimiento do D. Manuel Menendez Piélago, los efectos y enseres de la cantina situada frente al ferro-carril del Oeste, tasados en 65 peco» 35 centavos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
fie alquila por la temporada una cas i
amueblada en Guanabacoa para una corta familia, cerca de los baños de Santa Rita. Impondrán Jesus María 45,etquiua A Vénus.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la cal le Real esquina á la del Término números 8 y 19: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: eu esta imprenta impoudrAu.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topográfico de la Habana y su |u-
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano CArlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo niii mero 26, eu Ambos puntos se halla también de venta 11 plauo déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A loa Sres. padres de familia, que desde el 15 del corriente queda establetidn una clase para señoritas de doce A una del dia, en se establecimiento calle del Prado número 56; contando con los aparatos necesarios ai efecto. ,Precios couven-cionaíes.
D, Mariano Chirles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y aLpúblico engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho..
PARTE MERCANTIL.
_ PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Sierra Morena en 2 días, bergantín americano Rio Grande, capiran Me. Lellan, tonelada» 182, con mieles, A J. Boada y Compañía.
Salidas.
Para N. York vapor City of Méjico, capitán Tim-merman, por Zaldo v Compañía,
Para Progreso y Veracruz vapor americano City of Mórida, capitán Deaken, por Zaldo y Compañía,
Para N. York goleta americana Adié M. Bird, capitán Melvlil, porM. Molí y Compañía.
Para Mallorca y extranjero polacra española Rosalía, capitán Chínele», por Rigal y Dardet.
Para Santander.
Saldré A úllimos del corriente la barca española Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga A flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consigñatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Saldré para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros A precios módicos. De mas pormeno re3 lmpondrén sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario A Cuba tocando en jNuevitas Gibara y Barac oa.
Orden de viaje,
Abril 15 Saldrá de la Habana A la» 5 de la tarde y llega rá A Nuevitas el 17.
17	...	de Nuevitas y llegaré A Gibara el 18.
18	...	de Gibara y llegaré A Baracoa e 1 19.
19	...	de Baracoa y llegaré A Cuba el 20.
Lia carga la recibiré del 12 en adelante por el mué-’¿'de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
Finpresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR HAnCEl.ONA.
Capitán, Ro r.
VIAJE A SANTHOMAH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—SnldrA de la HabanaA la» I2y llegará á Nuevi el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegaré A Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mnyagíiez el 2
26—	»	de	Mayapílez y llegaré A Aghaujlla el 26.
26—	»	de	Aguadillo, ylIeirarA A Puerto Rico el 27.
27—	.	de	Puerto-Rico y llegará á Han TI fimo» el 2
Retorno.
o—Saldré de 8. Tbómas y llegaré é Puerto- W i, n e1 3.
3—	• de Puorto-Rico y llegaré é Aguadilla el
4—	•	de	Aguadillo y llegaré á Mayagiiez el 5.
5—	»	de	Mayagiiez y llegaré é Puerto-PEta	el 6.
6—	» do Puerto-Plata y llegaré á Cuba el s.
8—	• de Cuba y llegaré é Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegaré á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará é Nuevitas e.l II.
11—	Saldré de Nuevitas y llegaré á la Habana e.l 13 u
la ¡mdintgvla ¡
Recibe carga desde el 15 en ¡ delante en el muelle de L u.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra liefiiumim.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez B1 limes.
Aguadillo: Sres. Atnell, Julié y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hernt. de Caiacetiu y Cí Santbomas: Lamby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C
Baracoa: Kre». R. AJnvo y
Cuba: Síes 8. y L. Ro? y Compañí .
Se despacha por D. itumou ... ., «irora, oídle de*- i Ignacio número 56.
Por no necesitarlo su dueño se vende uu
magnífico y elegante cupé. Puede verse en la calle de la Habana número 55, donde impondrán de su precio v demas pormenores.
VAPOR PEE i YO.
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana é las 12 del dia y llegaré é Nuevitas el 3.
8—	Saldré de Nuevitas y llegaré é Gibara el 9.
9—	Saldré de Gibara y llegaré é Baracoa el 10.
10—Saldré de Baracoa y llegaré A GuantAnamo
el 11.
11 —Saldré dj Guantéuamo y ilegará é Cuba el 12
La carga la recibiré del 3 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
fila
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchez Dolz y Coinpa-
Glbara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Monea y Lluhl.
Guantánamo, el Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramonde Herrera San Ignacio 56.
Etupresade vapores españolea correos de las Antillas.|
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAB
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana é las 5 de la tarde y llegaré é Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará é Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegaré A Baracoa el 7
..	7—	.:	de	Baracoa y llegaré A Cuba el 8.
8—
11—
12-
12—
13—
16-
17—
18-
19—
20— 22—
23—
24—
25—
.. de Cuba y llegaré A Puerto-Plata el n
.. de Puerto-Plata y llegará A Mayazík.
el 12.-	*	8
.. do May agüez y llegará A Aguadiu. „< 12.	81
..^ de ^Aguadilla y llegaré A Puerto-R;Co
.. de Puerto-Rico y llegará é Santhóm», el 13.
Retorno.
.. deSanthómas y llegaré A Puertr.R¡,„ -el 17.	0
.. de Puerto-Rico y llegaré A Aguadilla
el 18-
.. de Aguadilla y llegaré A Mayagiiez el 18.
.. de Mayagiiez y llegaré é Puerto-Pl»t,
el 20
.. de Puerto-Plata y llegaré é Cuba .. de Cuba y llegaré á Baracoa el 23. ' de Baracoa y llegaré é Gibara el 24 .. de Gibaray llegaré é Nuevitas el25*
.. de Nuevitas y llegaré élaHabatiael 27»
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. 81 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagiiez: Sres. Hijo» deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julié y C.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 0 y C. « Santhómas: Sres. Lamb y C.d Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 66
G11RO RE LETRAS.
Giran letra» é corta y larga vista en grandasy pe-güeñas cantidades sobre todas la» ciudades y villas d# España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y GV na lias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 46 Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Samia»» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudülero, Salas, Candamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé». Santander. Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Han Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza. ¡Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoliq Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Uieza, Miiú Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhuela, Hetiu' Albacete, Huelva, Córdovu, Granada, Cannonu, Jíeij»' Utrera, Ayainoute, Antequera, y Saii Félix de Urittol1 la giran en todas cantidades y a corta y larga viaia, cali# de Cubajiüm. 88 mitre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y C<mpaMa SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del Ierro-carril de ¡la bahía j de la Habana.
No habiendo tenido lugar por falta de uúmero la junta general ordiuarla, acordado para el dia 16 del corriente, se convocan nuevamente por disposiolan Je la Junta directiva á lo i Sres. accionistas, pura que se sirvan asistir el dia 2 del entrrnte mes de Mayo a laadocs del dia, é la casa calle de Mercaderes número 36, par» continuar la junta general ordinaria que principió el día 23 de Febrero último, y para que oido ei informe de la comisión nombrada para el eximen de las cuenta» presentadas se resuelva lo conveniente, con la advertencia de que según lo dipuesto en el ar ículo 33dei reglamento, se constituiré la Junta, cualquiera que eea el número y representación úe los sócios que asi tan.
Habana Abril 18 de 1871. El Secretario, Apolinar del Rato.
Habiendo participado A esta Directiva D? Mercsd Muñoz y Zaya», que se le han extraviado las cédulas números 4116 y 4117 y debiendo expedírsele nuevos títulos, se avisa al público en cumplimiento de lo dispuesto eu los estatutos de esta Compañía.
Habaua Abril 11 de 1872—El Secretario, Apolinar del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso el "Proyecto de Reglamento" de esta compañía, formado por la comisión elegida en junta general.se ha acordado por la Directiva que se reparta.entre los Sres. accionistas, citándosele» A junta general extraordinaria para el dia 28 del próximo Abril A las once de la mañana, en la que solo se tratará de I» discusión del menci nado Reglamento, y también dei proyecto que tiene formado la misma Directiva, parala construcción de vari s ramales, ajustándose á lo acordado en junta general de 16 de Julio último, y lo pongo en conocimiento do dichos Sres. para que se sirvan asistir á la referida junta, ocurriendo previamente A esta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó á la administración de la empresa, paradero de García, ó A lá morauadel 8r. Coude de Canímar, en la Habana calle de Cuba número 84, por el ejemplar o ejemplares que necesiten dei mencionado proyecto.
Matánzas 26 de Marzo de 1872. José María Casal Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria.
Que tendré efecto El Domingo 21¡d« Abril de 3872.
A beneficio del primer actor y director D. Manuel Argente.
Se pondré en escena el drama en cuatro actos,
EL ZAPATERO Y EL REY.
En el intermedio del 1? al 2? acto, el conocido y e*1-tusiaata aficionado Uel arle dramático ¡ . Domingo Ortiz, declamará en carácter uua composición p<4‘ tica, original del mismo Sr., la cual está, deu.cxdaa lo»
BIZARROS VOLUNTARIOS DE LA HABANA.
En el acto 3? volveré é presentarse D. DontirgoOr-tiz, en la interesante escena del Delirio.
La función terminaré con uu precioso
BAILE
por la graciosa y simpática Srita. Barroso y ei Sr. G¡8-pert.
Empezaré á la» 8.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
Gran función de toros yankees El Domingo 21 de Abril de 1872 A beneficio de las niñas huérfanas da los militare» Se lidiarán.
8EISTOROS DE MUERTE.
Empezará A las 4}.
ms
IMPRENTA ÌUEL GOBIERNO

I