PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sii it». 3ÖV.
Sábado 2 de Marzo de 18Ì2. Santos Pablo Asenlos» y borgiomártirc«. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PKIMKRA SECCION.
I» ICI N AS SUPERIORES ÖENRRA LES,
I
en lo sucesivo las justas reclamaciones á que esto da lugar, he acordado que Y. haga que tenga el debido cumplimiento la circular de 29 de Mayo último, exigiendo á los impresores sobre este punto la mas estrecha responsabilidad.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana 9 de Noviembre do 1854.—José de la Concha.—Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Jefes de Policía de la Isla.”
<; o r. < í: k \ o 8GPi:BIOR poumni
de I i provincia de Cuba.
SECRETARLA.
En vista de los resultados que en la práctica ofrecen laB casas de rifas; teniendo en cuenta lo que demandan la moral y el órden público;, y con el fin de que la vagancia y otros males de trascendencia, no puedan en concepto alguno sustentarse á la sombra de concesiones emanadas de la Autoridad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, so ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Las casas de rifas hasta hoy autorizadas desaparecerán en el término do un mes á contar desde la fecha de esta resolución.
2.	° Queda absolutamente prohibida la autorización para nuevas casas en la forma que hoy existen.
3.	° Solo se concederá permiso para rifas á aquellas personas de arraigo y de antecedentes satisfactorios siempre que se contraiga la solicitud á objetos de que los interesados quieran desprenderse y cuyo hecho no traiga las consecuencias que ahora tratan de evitarse coi. esta disposición.
4.	° Se autorizarán también bazares cuando se destine una parte de sus productos á obras piadosas ó de utilidad general.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Sabanal.0 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Arahlegui.
El Gerente de la compañía de Hacendados de esta Capital participa al Excmo. Sr. Gober- j nador Superior politico con fecha 10 del ac- ! tual que su agente en China ha. fletado por su . cuenta la barca francesa “Jules Dufaure,” capi- ¡ tan H. Bouyer, de 680 toneladas para conducir á este puerto 311 colonos asiáticos que tienen : ceu tratados.
Y en cumplimientó de lo dispuesto en el art. 4. ° del Reglamento del ramo se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.	¡
Habana 28 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui. ,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar para que continúe co- J mo tasador de fiucas rurales á D. FranciscoBar- j rera vecino do Matánzas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los tribunales.
Habana 28 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Mar\a de Ara'izlegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político e ha servido disponer en decreto de 17 del ac-ual se inserten en la Gaceta oficial las eircula-es de este Gobierno Superior político de 29 de layo y 9 de Noviembre de 1854, para general renocimieuto y exacto cumplimiento.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Secretalo, Ramon Maña de Araíztegui.
Circulares que se citan.
“Sección sexta.—Circular número 88.—Ha-éndome hecho presente I). José Toribio de razoza, Director de la Gaceta Oficial y de la iprenta de este Gobierno y Capitanía General iberse publicado en otra imprenta de esta Capi-1 la Ordenanza vigente de colonos conmenosca->de sus derechos ó intereses como tal Director, íes solo á él corresponde imprimir todo lo per-iteciente á este Superior Gobierno, suplicándo-epor lo tanto que prevenga á losimpresores de ti» ciudad y demas de la Isla que se abstengan
>	reimprimir en cuadernos ú hojas separadas, nguno de los reglamentos, ordenanzas ó artilles publicados en la Gaceta oficial, y que adeas declare que solo tengan fuerza _ y hagan fé i juicio las impresiones que se hicieran en la endonada imprenta del Gobierno y Capitanía eneral con exclusión de cualquiera otra. Te-, endo en consideración las razono expuestas í como los buenos servicios que tanto el intesado como su padre y tio han prestado en el rgo espacio de medio siglo que hacen tomaron su cargo la referida imprenta del Gobierno he mido en resolver de conformidad con lo que licita en todas sus partes y lo comunico á V. ira su inteligencia y efectos consiguientes en territorio de su mando.—Dios guarde á á. uchos años.—Habana 29 do Mayo de 1854.— I Marques de la Pezuela.—Sres. Gobernadores Tenientes Gobernadores de la Isla y Jefe de olicía de esta Capital. Como Secretario por
M. de este Gobierno Superior certifico que la •ecedente circular ha si-do expedida en la fecha tada, disponiendo S. E. que se inserte en la aceta oficial para conocimiento y cumplimien-' de quienes corresponda.—Habana 29 de Ma-
>	de 1854.—José Esteban.
Circular.—Por circular de 29 de Mayo de te año está prevenido que ningún impresor pulque en cuadernos separados las disposiciones aciales y que de estas solo hagan le en juicio publicadas en la imprenta del Gobierno. Sin nbargo de tan terminante disposición han con-auado algunos impresores sus publicaciones en rma de cuadernos, con perjuicio de aquella im-••tita y del servicio en general, y para evitar
lutendenvii» genera! de Hacienda.
Instrucción provisional para llevar á cabo las visitas de efectos timbrados en esta proviu-1 cia aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Su-i perior político de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y con lo consultado por el Excmo. Consejo do Administración.
Artículo 1. ° De conformidad á lo dispuesto en el artículo 77 del Real decreto de de Agosto de 1870 la Administración vigilará por medio de visitas el cumplimiento de la legislación de papel sellado y de las disposiciones contenidas en esta Instrucción.
Art. 2. ° Las visitas serán de dos clases, parciales ó generales. Las parciales so limitarán á una oficina ó localidad determinada. Las generales comprenderán todas las oficinas públicas de la provincia.
Art. 3.° La facultad de disponer las visitas generales es exclusiva de la Intendencia general de Hacienda.
Art. 4.° Solo podrán ser nombrados visitadores de papel sellado:
i ]. ° Los licenciados en derecho ó administra-, clon.
j 2.° Los empleados cesantes de Hacienda cuya categoría sea cuando menos de Jefe deNor gociado de primera clase.
Y 3. ° Los que hayan concluido la carrera del notariado.
Art. 5. ° Los nombramientos serán acordados por la Intendencia general con el Gobernador Superior político.
Art. 6. ° Los visitadores de papel sellado tendrán opcion á la tercera parte de las multas que se impongan por consecuencia de las visitas que practiquen.
Art. 7. ° Las visitas parciales podrán ser ordenadas por la Administración Central dando conocimiento á la Intendencia cuando haya sospecha fundada de que se cometen faltas en alguna oficina pública. Para catas visitas podrá nombrarla Administración Central empleados do Hacienda de las respectivas localidades en concepto de comisión temporal del servicio con opción al percibo de la tercera parle de las multas que se impongan por virtud de sus gestiones, sin perjuicio del percibo de sus haberes.
Art. 8. ° Antes de dar principio á una visita so anunciará en la Gaceta oficial por el Administrador Central el que pasará ademas atenta comunicación á cada una de las autoridades de las diversas jurisdicciones, á fin de que los funcionarios públicos y oficinas sea cual fuere el Ministerio de que dependan, no pongan obstáculo al visitador en el desempeño de su comisión.
Art. 9. ° Llenada esta formalidad, el visi- 1 tador podrá entrar en el desempeño de su funciones desde luego, sin necesidad de impetrar permiso prévio de las autoridades de quienes dependan los funcionarios que deban ser visitados.
Art. 10. De las faltas que cometan los Jueces de Paz en el uso del papel sellado, dará cuenta el visitador á la autoridad inmediata superior judicial.
Art. 11. Los visitadores se atendrán para el órden de sus procedimientos, á las prevenciones siguientes:
1.	° Antes de dar principio á una visita, el encargado de verificarla recibirá las órdene3 de la Administración Central para enterarse do los distritos, pueblos ú oficinas en que por hallarse en caja los valores de la Renta ó por cualquiera otra causa haya motivos para sospechar que existe defraudación.
2.	° Comenzará la visita por la Capital de la provincia examinando el comisionado los protocolos^ causas ó pleitos fenecidos existentes en las escribanías de cámara de las Audiencias de los Tribunales superiores en las do los juzgados y públicas de número y dedicándose con preferencia á investigar si se ha verificado el reintegro en los casos que proceda en las causas criminales y pleitos de pobre, ¡Servirá da gobierno al visitador que en las causas en que nó resultasen bienes suficientes para el pago de la totalidad de las costas, debe ser preferida la Hacienda, sin admitir prorateo entre ella y los demas acreedores.
3.	° Examinará igualmente los expedientes de subasta de derechos y propiedades del Estado para ver si fué reintegrado el papel de oficio invertido con el importe del sello correspondiente y continuará su inspección por las secretarías de Ayuntamientos, Juzgados de Paz, libros de cárceles, parroquias y demas oficinas. Cuando encuentre en algún expediente papel de reintegro ó de multas cuidará de que en todos los pliegos se practiquen las anotaciones correspondientes sinó las tuviesen, sirviéndole de gobierno que la parte que debe quedar unida al espediente-es la mitad inferior de cada pliego.
4.05 Terminada la visita en la Capital, de proviniia, continuará por los demas pueblos de la misma en que se conceptúe mas necesaria, teniendo entendido el visitador que no le es lícito inspeccionar en cada pueblo una oficina pública solamente, sinó que deberá visitar todas las que en él existan por el órden expresado.
5.	d En el caso de que en los libros ó expedientes no apareciesen faltas, expedirá el visitador una certificación que así lo demuestre, y la eutregará al encargado de la oficina para que sirva de garantía en todo tiempo.
6.85 Cuando resultasen faltas, extenderá acta ciicunstanciada de las que fueren y exigirá al funcionario responsable que expreso á continuación su conformidad ó lo que estimo en su defensa. En las visitas á las secretarías de Ayuntamientos firmarán el acta juntamente con el comisionado, el Alcai.de y el Secretario en ejercicio,
aun cuando las faltas se hubieren cometido en años anteriores.
7.	58 Las certificaciones, actas y expedientes de visitas, se extenderán en papel de oficio, de cuenta del visitador.
8.	Las actas de faltas se presentarán porql visitador en la Administración Central de Hacienda á la posible brevedad, con informes ex--presivos de las instrucciones infringidas importe del reintegro que corresponda y multas en que se halla incurrido. La Administración formará cou cada acta expediente separado y propondrá desde luego á la Intendencia las multas que correspondan la cual resolverá con toda brevedad, oyendo previamente el dictámen del abogado consultor de Hacienda.
9.	d Si al investigar las faltas de que trata esta Instrucción, observare el visitador otras de dif -tintas clase, dará cuenta inmediatamente por conducto del Centro al Jefe ó autoridad de quien dependa el funcionario visitado para los efectos á que baya lugar.
10.	Los visitadores limitarán su inspección á los documentos expedidos con posterioridad á la última visita. En el caso de que la Administración Central tenga sospechas fundadas de que se han cometido abusos solicitará autorizaoion de la Intendeencia general para que puedan ser examinados de nuevo los documentos que lo hayan sido anteriormente, sin cuya autorización no podrá proeederse á su reconocimiento.
11.	El visitador llevará un registro ó diario de operaciones cuyas hojas se rubricarán previamente por el Administrador Central de Hacienda, en donde irá anotaudo por su órden las oficinas que visite, las circunstancias de si encontró ó no falta, el importe del reintegro en el primer caso y el funcionario ó Ayuntamiento responsa- ; ble.
12.	Con referencia á este registro dará par- ' tes quincenales á la Administración del resultado de sus investigaciones y de las oficinas que trate de visitar en la siguiente quincena.
Y 13. Si trascurriese un mes sin que el visitador participase á la Administración él resultado de sus procedimientos, ó dos, sin presentar en la misma acta de fraudes, se averiguarán por el Administrador Central las causas de aquella omisión y dispondrá en su vista, ó propondrá en su caso á la Intendencia general lo que creyere conveniente.
Art. 12. El visitador no podrá ausentarse do la provincia sin previa licencia y si lo verificase quedará por esto heclic separado de dicho
procedencia, ó de cualquiera otra del extranjero, con destino a los puertos francos de (lañarías, ó para cualquiera otro del extranjero, pedían prestntarse cou dicho género en los lazaretos socios de lUaheu, 8. 8imou 6 Tambo para sufrir la cuarentena, en ios casos en que se ex ja pui a ser a im tidos después en su destino; pero en-teuiliéudose que lo cupiia es han de comprenderlos eu los manifiestos que deberán extender y presentar eu los plazos y form is que determinan el artículo 46 y si-guieütes de las orden ¡tuzas de aduanas y que no han de nacer operación de comercio eu n.nguno de los puertos de la Ptufusula é Islas Balen es. 3? Que cou las mismas formalidades y en idénticos casos se permita la entrada en dichos luzaretus á los bu ¡ues de cualquiera clase y procedencia que conduzcan tejidos para ios mencionad >s puertos flancos 6 pura el extranjero. 4» Q.ue paru que los capitaues de buques de menor porte de i2 I toneladas métricas pueuau disfrutar de las franquicias y consideraciones antes expresadas es iudispensab.e que justifiquen la necesidad detener que pulgar cuarentena por proceder de puerto declarado sucio ó to pechos i a la fecha de su sai d >, O por haber r.suitado novedad á bordo que obliguen a ia Junta ue taludad íi dispon, f su observación eu el lazareto, dejando asegurada por medio de obl gioiou 6 depós to la cantidad de 750 pese.as pórtala busto de tejidos, y 14 por por cada kiógiamod tabreona taqueremit ne.u el p azo que le conceda la Administración, una certificación del Cónsul 6 agente consular españ- 1 dei puerto de destino en que se justifique la llegada alu ue los tejidos ó tabacos, haciéuuoíe .1 ctiva la causion prestada eu caso contrario. 4°. Que fuera de los casos expresados; I s tejidos y tabacos que se presenten de transito en buques de cualquíeia cía e, uandeia y procedencia y no estén comprendidos respectivamente eu las excepciones de articulo le7 do Jas O,denauzos de aduanas, ni en la del 6? de su apéudice núuitro 20; incurren le s primeros en el pago delis derechos de Arancel, y el feguudo en las penas marcadas eu el ar.Icuio 13 del mismo apéudice, a uo ser que la entrada sea po» urriuala forzosa, debida, uieute justificad imite la autoridad de Marina, pues eu-tó e.s se limitarán- los empleados á cumplir lo dispuesto en el artículo 191 de las citadas ordenanzas, -Je Beul órden lo digo á V. E. para Jos efe tos correspondiente.'-. Y ue la propia Keal órden comunicada por el lefernío Sr. JVlinistio lo traslado á V. E. para los efectos oportu nos.—Y lo tía 1 »do á V. i?, de Real órden para su conocimiento y fines expío.-ados.—Y acorlado su cumplimiento con fecha de ayer, lo trascriba a V. S. pala que se ejecute lo mandado dándose la debida pubti-cidaii á la precedente Real órden.”
Lo que en su cumplimienso se publica eu la Gaceta oficial pura geueral conocimiento.
Habana 23 de Febrerode 1872.— Juan M. Ortiz.
Central vigi-
Art. 13. La Administración Jará muy especialmente fiara que no se cometan abusos en el desempeño de estas comisiones ó para descubrir y castigar los qne se hubiesen cometido.
Art. 14. Terminada que sea la investigación eu todas las oficinas de la provincia se presentará por el visitador el diario de operaciones en la Administración Central en donde se archivará proponiendo en su caso la cesación del vi sitador, si so considerase innecesaria su perma nencia.
Art. 15. La Administración despachará en un breve plazo los expedientes que le presentare el visitador.
Art, 16. La penalidad aplicable á todas las faltas que el visitador encontrare será la establecida por el decreto de 29 de Agosto de 1870 cualquiera que sea la época ó años á que correspondan.
Art. 17. Las Alcaldías Mayores remitirán anualmente á la Admininistracion Central de Hacienda pública, certificación expresiva de los nombres de los comerciantes cuyos libros hubieran sido rubricados por haberlos presentados sellados con arreglo al lleal decreto de 29 de Agosto.
Art. 18. Las Administraciones comprobarán la certificación á que »se refiere el artículo anterior, con las notas de libros presentados en las mismas y en su consecuencia requerirán á los comerciantes que no hayan rubricado sus libros para que lo verifiquen en un plazo que no baje de veinte dias ni exceda de sesenta, en la inteligencia de que trascurrido ei que se señale sin acreditar por medio de la certificación correspondiente que los libros han sido rubricados, incurrirán los comerciantes en la multa señalada á los infructores del citado Decreto.
Art, 19- Al principio de cada mes dará cuenta el Administrador Central á la Intendencia de los expedientes presentados durante el anterior, importe de los reintegros obtenidos y multas impuestas y satisfechas.
Habana y Febrero ,21 de 1872.—Joaquín M. de Alba.—Conforme.— Valmaseda.
Admintslracion Central de Aduanas.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político con fe ha 27 del corriente dice al Exorno, é limo. Sr. Intendente generai lo qué sigue
‘ Exomt . Sr.—Tengo el gusto de manifestar á V. E, que, tegun me manitie.-ia «1 Excmo. Sr. Miulstro de Esiádi/en telegrama fecha 23 del actual, que ta autorizada 1 . entrada en nuestro» puertos a Jos buques me. -cuites peruauos, aun cuando no están canteada» ia» latificaéiones de a. misticio.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que e..rresjionilau.”
Y acordado su compóni ente por S. E. I., se publi- , ca en la Gac-ia para gener .1 conocimiento.
Rabana 29 de Febreio de 1872 —Juan M. Oriti.
Ordenación central de Pagos.
E»ta Ordenación lia entendido con rumo disgusto que nimbas persona» invistiéndose con el título deeo-misionados, 6 agen ti » de los interesados que en ella tienen asuntos pendientes, se presentan á gestionar el dt spaebo de aque los y txigen cantidades á sus comitentes so pietexto de hacer gratificaciones á los empleados paialograr el buen éxito de sus pretensiones.
Abuso tan reprobado, uo s >lo menoscaba el decoro que debe pri sid.r y prende en los otntros administrativos, sinó que hiere la-tunosamente la pureza de funcionario» pichas que estiman en mucho su honra bien cimentada. El que teniendo p.etens ones eu las oficinas del Estado comete su agencia á particulares, está en la f cuitad de remunerarles i orno mejor le plazca; pero no es licitóse invoque el destino ó acaso el nombre del empleado que interviene eu la gestión, cuando este lien i sus obligaciones s u aspirar á otro gaardon que el que le concede la conciencia de haber cumplido su deber.
Para corr gir un mal de tanta trascendencia, he dispuesto que los negociados de la Ordenación á ini caig so'o .iéu i o.icia del es'ado de sus respectivos expedientes, á los propios interesados, ó á.los sugelos que con poder bastante los representen hgíiimamente, y hacerlo público por este medio pa a geueral inteligencia.
Habana Io de Marzo de 1872 —El Ordenador, Mu-nuel de Pereda.
Administración Central de Bienes del E»ta<lo y embargados.
Lqs persones que tengan conocimiento de bienes que pertenezcan álos infidentes D. LuisMedal, D. Enrique Pujadas (padre) y B. Enrique Pujadas (hijo), se servirán mauiiestaFo.en esta Administración, Calzada de Galano número 162, en el término de quine» días, trascurridos los cuales re procederá -contra 1< socultadc-r<s con arreglo al artículo l.° de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana y Febrero 20 do 1872.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
SRGtiNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración General de Correos.
El vapor Rípida da la empresa de los Sres, San Pe-ayo Torre y Co npafií i, »aldrá de Batabanóel D amiu-izo 3 de Marzo por lama Irugada con rumbo & Santiago de Cuba haciendo ercala eu Cienfucgos, Trinidad, las Tunas deSancti-Spíritus, Santa Cruz del Sur y Manzanillo, par i cuyos puntos se admite correspondencia en esta Adm nistrac on general. También se admiten certificados.
La correspondencia que se recoja se remitirá pmr el tren de pa-ageros que parte déla estación de Villanue-va para Bitabauó á Jas dos y cuarenta minutes de la tarde del Sábado do», por consiguiente hasta la una del mismo día, se a imiten certificados y toda clase de correspondencia.
Habana 27 de Febrero de 1872,—El Administrador Central, L.Ayulx.
Hasta lasnueve de la mafiaua del dia 3 de Marzo próximo, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia púb ica y de oficio que haya de conducirás. Thomas ei vapor-correo español, Moctezuma, haciendo escala oficial eu Nuevitas, Jibara, Baracoa Cuba, Santo Domiugo, Maysgiiez, Aguadillo y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conucimiento general.
Habana 29 di Febrero de de 1872.—El Administrador, L. Agola.
La Intendencia geueral de Hacienda ha comunicado á tste Centro Administrât vo la siguiente R al ór-*-déti:
“El Excmo. Sr. M bistro deultramarcomunicaáes-t ilntendcuc acón fecha 12 deLic eiubre préximo pasado la Real órden siguiente:—Excmo br.—P. r el Ministerio dr Hacienda se urce á este da Ultramar eü 15 de No» viembre último los g dente:—El (8r. Ministro de Hacienda, comunica con esta fecha- á ia Dirección general de aduana-, ia Rea órden » iguieute:—Excmo. Sr.— s . M. ei Rey (Q. D. G.) de conformidad t-ou lo piopues-tn p ir V. E. ha reniuo a bien disponer: 1? Que por el Ministerio de Ultramar, se recuerde ál»s au or.uades úe les islas de Cuba, Pu*-i t .-rtieo y Floema» el exacto cumplimiento ue la Real oréen de 18 de- Jú'iode 1867, en la que sé disponía que no te permitiera por aquellas aduanas el embarque y consignación-de tabaco en concepto de trf nulo para puertos extraujerosporotrosts-pañoit 8 en ia inteligencia de que los empleados délas mismas serán respbusab es pera- oo i los anteresaoos de cualquier perjuicio que les irrogue per ia infracciou dé ( Ste precepto. 2'.’ Que uo ob-tante dir ha prohibiciuu li s buques ríe cualquiera clase qué midiendo al ruéoos 120 toneladas métricas, conclu» Oan tabaco» de la nnsma
Comandancia General dei disti llo de la Uu-baña y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la 1 coutiata para el suministro de t a i á las tropas que se encuentran hoy y puedau hallarse en adelante en el cuarto distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones úe las tenencia» dr Gobierno de Tri-nidel, Barita Clara, Oienfuegbs, Sancti-Spíritus, Ban J uau de los Remedios, Moron y Sagiia la Grande, c m sujeción al pliego de conuiciones que estará de mani-firsLoen la secretaría dj esta dependencia, se avisa á Us personas que deseen interesarse en dicha subasta, la i cual empezará á regir el dia que se determine por ei : Excmo. Sr. Capitala Geueral, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, eli ei concepto de qué el remate se verificara el dia seis de Marzo próximo a las doce de su mañana ante la Autoridad del Excmo. 8r. Comandante Geueral do este dislritoy Gobernador Militar de la Biaza, adjudicándose á favor del que mejore el precio de ciento treinta milé-imas de escudo por cada rae-ion que se estipula eu el pliego de condiciones referido y (laudo lo ménos catorce opzas de pan castellanas confeccionado con harinás de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna otra pro*
posición que exceda del citado precio; en la inteligencia d» que los licitado!ej deberán previamente dep »Inicien escudo» en la caja oe'iu subiusptccinn de infantería y C .ballena para asegurar asi el éxito de la contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré cine les será Mundo en aqm 1 acto por el C ñero de Ja misma por el que les será devuelta igualmente al otorgarse la «s utura de fianza 6 en el cato de que no se les a Ijutü-«lue la su - asta; »justando sus prop( sicionus ios que da-^en rematar dicho contrato bajóla forma d«l adjunto
Habana 18 de Febrero de 1872.-E1 T. C. Comandan-te-Secretario, Jiicarcl j Sanch z.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
I.os que suscriben vecinos v del comercio de..
nos comprometemos á suministrarla ración de0’402, 581 Kilogramos «Je pan ó tean ca'orce onzas castellana» blr“c,c.doy confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en to los conceptos ó.O'2S8 558 kilógran o» «le galleta de las mismas buenas cualidades por espacio de uo» años (¡ue empezarán á correr el
y terminarán en igual dia y mes de.........¿
a la» tropas que se li.ai au hoy y pudieran 'haij'áree e¡i adelanter-n el tu irt. íiiiiriio Militardando dicha ración
en dos natas diari s y por el jirecio.de.que, ando
i demas eujetos a ia» condiciones estipuladas en el pliego con arieglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjud.eado.	1
Habaua......lie,....de 1872,
Excmo. Sr.
Exorna. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de la Bit % \
domina»fn de Gucrru.
Inspección,dr. hospitales militares di la Habana.
El Cimisario de Guerra Inspector de los hospitales
militares úe esta plaza.
Hace saber: que | or disposición del hr. lo ten lente de Kjéicito de esta isla, se venderán« n pública subasta 728 @ 5 Ib de trapos viejos que existen sin aplicación eu ei hospital de San Ambrosio de esta plaza. El acto tendrá lugar el dia 3 de Marzo próximo á las 12 Ue su mañana eu el referido establecimiento donde se hallan de manifiesto los efectos que se enajenan todo» los dias de 10 ñ 2 de lit tardt», jiara que de su clase y condicione» puedan imponerse lo» «jue deseen interesarse eu su adquisición.
Las proposiciones se liarán por escrito y eu pliegos cerrados que se entregarán al Bresideute del tribunal de subasta, basta cinco minutos ántes de las 12 del inferido dia 3; » jttándose en su redacción al modelo iti-sei to al pié de este anuncio: «iebieudo tener prtsente que pasada aquella hora ni se admitirán otras ni se jn-r-mitirá retirar la» presentadas y que estas com j-rendt-rAu latoialidad del trapo que re enajena y lio bajarán del precio de 3 pesetas 75 céntimos a. roba qne como precio inínlmuu ss le señala; siendo inadmisible» la.» propad dones que bajen i e aquel tipo.
En caso.de empate, se admitirán pujas «le palabra sobre el precio de la @ por « 1 término de cinco minutos y no contendiendo ( ntre sí los autores de ella»; dtcidiiá la suerte.
El proponente á cuyo favor se adjudique el remate depositará cu el acto en la caja de la Administración del «stablecimiento ia cantidad de 259 pes tas [$50] como garantía de su'proposicb n; cantidad que le sera admitida en cuenta al hacer el abono do la lota-lidad. Finalmente por su compromiso queda obligado el rematante á «x-raer del establecimiento en el término de cinco día» sucesivo» ai de la subasta las 72S@ 51b de trapos que les serán entregadas al pt so por la Ajüi.-nistracion del « stablecimiento; abanando él de antemano su Importe y siendo de su cuenta los ua-partes y «lemas gastos, pue» la Admíuistracion entrega al p'ié de sus almacene».
Habana 22 de Febrero de 1872.—JoSé Linón.
Modelo de groposmones.
D. N. N. vecino de......callé de......número....
enterado del anuncio y condicione» bajo la» que se sü-bastau 728@ 51b de trapo inútil én el hospital de Sin Ambrosio ne esta capital, se compromete a adquirirla» en total, al precio de (en letra) pesetas (en letra) céntimos la arroba.
Habana fecha.;..................................
N. N.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta ge-neial de accionista» al cumplimiento de cada año social conforme á lo prescrito por el artículo 53 de los es tatutos: ha aoordauo el cous«jo de Direcdotr de este establecimiento que dicha seitou comience á las dora de la mañana del dia ireiuta uel mas próxim > venble-o y tenga lugar en el local «lesignado al efecto, ca9a calle de Aguiar número 81, dan Je se hallan establecidas Jas oficina» del Banco.
Habana 29 deFebrero d»1872,— El Director, Miguel de la Puente.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES SE LA SABANA.
Administración local de aduanas.
El sábado 2 del actual á las once de su mañana fe lian de rematar en el almacén de avería», noventa ts-bales de sardina», procedentes de la barca española “U. H.” de Canaria».
Habana Marzo 1? de 1872.—Manuel Lirios.
Gobierno político de la Habana.
Estado de los servicios presta Jos por el cuerpo de vigilancia de esta Capital eu el me» dj I'« brero último.
f Bor robo............................ 22
| Bnrhurto......................
Breso9.....\ Bor heridas..................... jg
| Bor otros delitos.............j 24
( Gubernativos.......................  no
Asiáticos y negros prófugos........................ e¿
Menores remitidos al Asilo........................ 19,
Muitus por várms infracciones...................... so
Auxilios prestados por la policía......
Loque de órden del limo. Sr. Gobernador Bolltlco se publica piara general conocimiento.
H»bana 1? de Marzo de 1872 -El Secretario, Miguel Pírren.	■
Don Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno en solicitud ue permiso para matricular una marca de tabacos con el título United Service poaru el uso de su fábrica establecida eu la- alie de las Auimas número 131. T
En cumplimiento de la resuelto por el limo. 8r. Gobernador Eolítico se anuucia esta peticiou por me-