IViitiul de llnelenilit.
mi. Sr. latea lente general dJ Ha-bien disponer que los haberes de les y Muzo ú>timos, correspondientes .. .as ciases pasivas residentes en esta isla, se satisfagan en la Tesorería Ceutral desde el quince dei actual.
En -u consecuencia desde las diez de la mañana de] citado hasta el veinte y uno iuclu-ive del mismo, se ssti-f irán los pagos por las caj«s del Tesoro.
Hnbtuay Abril 13 de 1872.—El Tesorero Central, J'jiéda Vt(lasante y Catatan.
Administración Central de bienes del fletado y embargados.
El Estenio. Sr. Intendente general de Hacinada de conformidad con lo propuesto por esta Administración s- ha servido disponer la venta en piiblica subasta del e iitloio propiedad del Estado conocido por almacén de la 8 d, situado en esta capital calle del Baratillo entro el número 6 y el edificio de la antigua Aduaua. Bicho acto deberá tener efecto en esta Administración [calzada de O diauo número 102] el día 27 de Abril próximo á la una de su tarde, con arreglo u las condiciones que se detalluu en el pliego inserto á continuación.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por almacén de ia 8 1, situada en ia c.lle del Baratillo, entre el número (i y la antigua Aduaua.
lí Clon el objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esia casa reciben las habitaciones de la auti gus Aduaua no se permitirá ejecutar ninguna couslruc-cion m is alta de la línea que al electo trazará el arqui tocto de Hacienda.
21 El tipo para la subasta queda Ajado en la cantidad lo s mil tnseiontos nueve escudos cuatrocientas m!l6 ¡mas quees el de la tasación y en el cual están iu -chimo* ios honorarios que por ella ha devengado el arquitecto de Hac enda.
31 Nu se admitirá proposic’on algu naque no cubra oí importe de la tasad u.
41 Kl pago de las cen í Ibuciones impuestas y que en lo sucesivo He lmpQsii ren, así como los gastos de escritura -er in de cuenta del rematador.
ó? s 1 Estado se obliga & la'evicciou y saneamiento en los términos que mareaet reglamento de 12 de Agos u> de 1861 para la enageuacion de sus propiedades, en su artículo 26incis.* 3?
6? Las proposiciones se harán por pliegos cerrad« s
y con sujeción al modelo que se inserta ft Continuación, «eom¡ afiando á ellos la carta de pago q lie acredite haber ingresado en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de tmeien os quince escudas cuatro-ci> l is setenta milésimos ft que asciende el'ó p. § de la tasación.
7? Una vez terminada la subasta se devolverán á Jos lidiadores que uo hayan obtenido el remate las o»r-tat do pago de que so hites mérito en la co.idtcion an-
t-i'i'sr,	.
8 La devolución de que trata la anterior condición lióse hará á la persona á cuyo favor se adjudique el renta e, la cual no teud á derecho & reclamar el importe de a carta de pago [que perderá] si trascurridos quince d as no se ha pr sentado A satisfacer el primer p'azo.
91 por los demas plazos y á un año de la fecha á eont «r desde el dia en que se otorgue la escritura suscribirá el rematador los oportunos pagaiés.
10.	Si al rematador conviniere no otorgar pagares y si abonar ai contado el importe del remate se le hará el descuento correspondiente.
11.	La linca rematada quedará afecta al exacto ( ump iml nt> de los pagos.
12 En el caso de que hubiese dos ó mas proposición is iguales se admitirá puja á la llana durante un cuarto do hora.
Haba ia 23 de Marzo de 1872 —El Administrador, Diego García Nogueras.
31 Los costos de escritura serán de cuenta del ar reiniat’rio, y el arrendamiento empezatá á contarse desde la fecha de la adjudicación.
41 El arrendamiento durará des años, durante los cuales uo podrán vanarse las eoudiclones del presente; pero tres mases áuteí determinarse el tiempo fijado, deberá manife-tarel arrendatario si le conviene conti nuar por dos años mas, en cuyo caso será pteferidoá otro en igualdad de circunstancias.
51 Et arrendatario será responsol>'e de las arboledas, fábricas, enser s y demas anexidades que se le entregarán por inventario, así como también de los deterioros que se noten que no fuesen ocasionados por el uso-
Una id. id. en la calle de la Lealtad mime-
ro 130...............................
Una id* id. id. id. ii Uro ero Jb8.......
Una id. id en la calzada de Jesús dei Monte número 401...........................
Una id. en la ídem de Han Luis Lunza-
ga número 75.........................
Una ciudadela calle de Fomento número 2¡i
(Jesús del Monte) en.................
Dos solares calle de Santa Teresa [Oeiro]... Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Monte en..............
Tres id. en el barrio de San Lázaro eutre las calles del Príncipe y Carnero........
10
20
42 50
61 A la terminación del contrato quedarán íi favor déla finca cuantas mejoras en ella efeclúe el arrendatario
71 El arrendatario uo podrá cortar ninguua clase de arbolado siu previo cbuocimiento y aprobación de la Administración de bienes del Estado.
81 No se u Imitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del comprobante de haber depositado cien t esos en las oajas de esta Administración para responderá ella.
91 Los pliegos podrán presentarte (ambien en la villa de Bejucal en donde serán admitidos hasta las doce del dia 21 de Abril haciéndose en la colecturía de Hacienda el depósito que marca la condieicin octava.
la elaboración y consumo en este establecimiento durante nn año, se anuncia al público para que las pe: su-ñas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen ateo,endose á las bases que ma ca el pliego (le condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación se insertan.
Habana Abril U de 1872 —El oficial 2. c Secretario, Pedro Naranjo.
[El pliego de condiciones se publicó tu la Gaceta de los uiaó 13 y 14 del corriente.]
Modelo que se cita.
Modelo que se cita.
D. N......N.......vecino de............ estando
conforme con las condiciones publicadas en la Gaceta
del dia... para el arrendamiento del potrero «Agua-
Santas» embargado ádon Jos! Castillo Azcárate, ofrece
la suma de......... cada año, obligándose á entregar
la mitad adelantada según en una de la3 expresadas condiciones se estipula, á cuyo fin acompaña la carta de pag ) que cotnprneba el depósito ue cien pesos
Fe cha y tirita.
A las doce del dia 17 del actual, en el piso bajo de estas oficinas sitas en la calzada de Gallano número 102, se procederá al alquiler en subasta pública de veinte y dos esclavos cuyas edades, oficios v precio.meusual, sonre ei cual se admitirán posturas, se marcan á conti nuncion:
•3
S
C/5 P
OOiOOOîlO cJOOtOQ^XCOCOCXílCCO V4 rt	V4	CQ r-4 CM
08
‘»	a
O
o
o : : b * : : ; • • : : : : ; : ; : o
:	:	: T3	:	: 73	:
:	l x	:	: ss	:	:	!	*	•	:	:	*	i	*	* «J
:	•	• «3	!	¡ A	* I •	•	*	»	•	;	1	•	•	!	• .	• rb
•	: : o : : o : • ^	: <v
:	:	» 5	:	: 2	: £.2	I	:	:	i	i¿í	:	:	:	:	: q
•	.	o ^	;	: es	. i 3	.	;	.	•	•	.
lOKatt t ® So : 1° : toso
i a- “a : “*	S'*- : a : : « a
• 2 a	lí'.ia’-N : 2 • i ® 2
: 3 as 3 jos ; í'‘«4S''g S :	3
2^ 2-0-a 2ts B.o-g §-d’= u _ „ „ „
a-w z «"o os _ -
V .	(-i	,
O i- ~ cj H ^ wr; v « "i; •-<
o O U t-3 C NJ -3 jgbt-3 (2^0	> CO
T. W ^ 33 1
a.2
<D í*
M M M M
y* ai
rs
os
rs
W
- ce »s o o o t- 3: c
T-1 CO if j (M	c
Bou N....... N......vecino de......enterado del
anuncio publioudo en ,a Gaceta oficial del dia. líe-
se compromete á comprar la casa calle del Bát anl o conocida por aim: oen de la Sal por la cantidad de......
escudos (con letra) (en esta ó la "tra forma.)
Habana etc. etc.
Pliego de condiciones para el arreudamieulo de la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel EurOi1, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta Capital, lindando con el rio Almendares.
CjüsIii de una caballería poco mas ó ménos de tierra, tiene casa para vivieuda, de manipostería y teja en regular estado y-otra de tab a que sirve de cocina y de cmral.
11 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración, Calzada deGaliano número 102, hasta las doce del dia 27 del actual, hora en que tendrá lugar ia subasta.
31 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las cajas de esta Administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá unirse á la pr’posición que se hará en pliego cerrado y papel dai sel i * octavo.
El arrendamiento será por dos años durante los cuales no podían variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses án-tes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la linca por igual plazo, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
El precio de arrendamiento será 153 pesos anuales pagaderos porsemestres adelantado», uno al otorgarse laisfritura y el segundo al terminar el primero.
Los cusios de escritura seiáu de cuenta del arrendatario.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir ou ia fine», á beneficio do esta quedarán to las las mejoras en ella efectuadas.
ao
W
«
ra
S
o
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio do instancias en papel del sello 81 á estas oficinas, Gallano 102, dentro do los. cinco illas siguien tes al eu quo se publique por primera vez esb anuncio, en la inteligencia que so adjudicará al mejot postor de los que se presenten en el referido plazo e cual deberá dar como garantía un fiador á satisfaccioi ó depositar el importe de un trimestre en seguridad d U)s vencimientos corrieutes.
Habana 8 de Abtil do 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
tdinlnhtriicion local de Aduanas.
Los individuos que á coutiuuaciou se expresan deudores por réditos ue censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía dei ramo, sita en los altos de la casa número 4i!e la calle da Teniente-Bey, de once de la mañana á las tres de la tarde, en ios cinco «lias siguientes al en que aparezca este anuncio eu la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido es te plazo siu verificarlo no podrá ménos de procederse a su cobro por la via ejecutiva, s-guu está prevenido.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.
B. Juau Leandro Natdin.
DI Teresa María Noy a y DI Ana Cully Noy a.
D. Kegiuo J. bialas.
DI Lugarda Florea Alvarez.
D, Francisco Caballero.
... Joaquín Pedroso.
... Joaquín Pedroso Sohdougo.
... Hs. José Colou.
DI Dolores En traigo.
D. Ramón Calvo y Parejo.
Juan Vilaló.
DI María de Jesús González.
~ 'fo-iced Urrutia.
A las doce del 7?>a veinte y cuatro del corriente mes se rematará en pública subasta en esta Admiuistia-eion, un a cara de cantería, m'-uposteríu y azotea, situada en esta ciudad, en el barrio ue J-	e
del Pocit > número diez, de la prop e«.1“1 116 concepción Alcázar y García, retasada eu siete 'ul1 cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos, ó sean tre . " ta y siete rail ciento cuarenta pesetas sesenta céntimo.''; Lo que se anuncia al público paia que los que deseen -interesarse en la subasta, ocurran á esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de los pormenores del asunto.—Habana nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos-D. del Mazo.
A las doce del dia 1S del mes actual se rematarán en esta administración cuatro solares compuestos de 202 metros 95 centímetros de terreno, situados en el partido del Cerro, puu o que titulan Ja ruz del Padre estancia de Martlartu, haciendo frente ála calle déla Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador; dichos terrenos son de la propiedad de don Joaquiu Gonza ez Berdugo y los p osee actualmente doña Benigna Hernández, y han sido retasados en la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos noventa y eiueo centavos.
Lo que sa anuucia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, oeurrau á apuel acto en ia hora indicada.
Habaua 4 de
Mazo.
Isntituto Provincia! de Segunda Enseñanza de la ishi de Cuba.
Secretaría.
De órdeu del Sr. Director, se hace saber á los alum-oes matriculado* ea este Instituto Pruviuc.aiy Oole gios incorporados á él, que desde el iba quince del cornéate li sta igual feclia del mes de M i.vo próximo venidero, queda abierto ei pago del segundo plazo de la matrícula del presente cuiso académico de lbil á lbi-, entendiéndose que los que no hayan satisfecho dicho plazo en el término fijado renuncian fl ganar el ciuso, ceguu está di-puesto por el Gobierno Superior.
Habana 13 de Abril de 1872.—Dr.
Aguí Higa.
Paulino A'varez
Varante la plaza eu propiedad de Flebotomiano de hospital de han Felipe y Santiago y debiendo proveer se por convocatoria, el limo. Sr. Gobernador Presiden tese ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial á fiu de que loa que deseen optar á dicha plaza, presen-on en esta secretaría sus solicitudes cou les documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 10 ue Mayo próximo.
Lo que de Orden de S. Srfa. lima, se anuncia para general conocimiento.	•
l Habana .3 de Abril de 1372.—El .Secretario, M. Cas-
1 tellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un 5 pS sobre el diez ya acordado eu el remate del suministro de pan y panetela para el hospital de Sau Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual A la una de la tar lo eu la Sala Capitular ante la comisión segunda cou extrieta suj C;on al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, Al. Caite-llanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta-de los uias 8, 9 11 del actual.]
Banco Español «le la liaban«.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pu liera constituirse la junta ge ueral ordinaria que dibia celebrarse hoy, se convoca á ouevajunta para el dia 19 del eutiante mes de Abril á tas doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y se teudrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo de 1872.—El Director, Miguel de ta Puente.
OUAüTA SKCCiOff
OFICINAS LOCALES Dfi LA HABANA.
Aduana loe • l de la Habana.
El Jueves 18 del actual á las once de su mafiaua, se han de rematar en el almacén de averías, los efectos siguientes:
520 sacos de arroz procedentes del buque “José y María” de Saigon.
80 sacos sumaque del buque, americano
Batchedei” deNueva York y
25 tercerolas jamones del vapor americano L. \\ . Lord” de Baltimore.
Habaua Abril 16 de 1872.—Manuel Lários.
español
“Lizzie
Gobiern** político de la Habana.
Habiendo sido
Secretai'?**•
capturado por
si
Abril de 1872.—El Administrador,
Modelo de proposición.
Habana 11 de Abril de 1872. —G Nogueras.
Negociado de censos.
El Excmo. é Ilnio.’Sr. Intendente general de Hacienda eu decreto de 11 del actual y de conformidad con lo propuesto por este Centro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y cou arreglo á las facultades que á 8. E. le coucedeel artículo 6? del Itoul decreto de 12 (le Setiembre de 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, ss ha servido disponer.- que todos los ceusalari03 que tengau solicitudes pendientes para.e-denciones de censos, se presenten en el término de treinta dias á verificarlas en el concepto de que pasado dicho término que empezará á contarse el 6 (ie Abril y terminará el 5 de Mayo próximo se considerarán caducadas las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego á la enagenacion de los censos eu pública subasta.
Lo que se hace saber para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Niego García Nogueras.
SEIMJ Vl).\ SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Aduitniairacion General «le (Jorreo*.
Dc-biendo salir el dia 22 del corriente, de Cuba para l3uerlo-Kieo y la Península, el vapor-correo español “Puerto-Rico” se udmitirá tMrestii Administración general, hasta las diez déla noche del 16 del actual, la correspondencia para dicha isla, que conducirá el vapor “Villa-Clara”, que ha de salir el 17 de esto, de Batabanó para Cuba.	' .
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Administrador L. Ay ala.
I
I). N.....N......vecino de...... [calle y núme-
ro] enterado del pliego dit condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia Azotea embargada áD Miguel Embil, conforme con aquellas ofrece la suma de...............
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 10 manzana 28 de ios terreóos de las murallas, el Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se sirvió disponer se sacare á subasta por término de 30 días con las condiciones purificadas en este periódico ( Acial coriespondieute al Mirtos 5 de Diciembre del año último y que aparecen en ol expediente instruido en esta Administración. No habieudo tenido efecto la subasta por falta de licitado-res ha dispuesto el referido Excmo Sr. Iutondeute se saque de nuevo á subasta por término de quince dias á fin de que lts que pretendan adquirir dicho soler acudan á este Centro sito eu la calzada deGaliano número 102 donde se rematará dicho solar el di!r29 del actual á las dos de la tarde con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ue 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que en el iii smo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con ; sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por dispo-icion del Excmo. tír. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1872.--Diego García Nogue- j
ras.
Modelo de proposición.
B- N. N....... vecino de...........enterado del j
anuncio inserto eu Ja Gaceta de.....y de las condi- i
clones y requisitos que se exigen para adjudicar al me • jor postor el solar número lo de la manzana 28 de ios terrenos de ¡as muradas, el cual consta de mil cuarenta y ciuco metros sesenta y ocho centímetros cuadrados, con tolderos al Este calle dM Egido, al 8ur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte cou el i solar número 9 de dicha manzana, solicita se subaste ásu favor y con arreglo al Reglamento vigente el citado solar, comprometiéndose ai cumplimiento de todas las disposiciones prescritas yá s»tistaeer á la Hacienda pública en los plazos marcados (ó al contado) la cantidad de........abonando también los derechos de es-
critura y demas gastos que se originen y los 104 pesos 56 centavos por acotamiento, intuición y avalúo ue d -cito solar.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado para el areudamieu-to del potrero « Aguas Santas» ubicado en la jurisdicción de Bejucal.
D cha finca cercada en un todo de piedra secompo ne de ocho caballerías de tierra inmejorable, contiene dos casas para vivienda, cinco pozos, un horno para quemar lejas, una laguna de doce varas con agua poia-bie todo el afio, quinientas palmas reales, cincuenta cedros, trescientos árboles frutales, un platanal de cincuenta varas en cuadro y otras anexidades.
11 Las proposiciones se harán en pliega cerrado, papel dei sello 81, con arreglo al modelo que íi continuación se inserla, y serán admitidas en esta Admi-ni-traoiou, Galiano número 102, hasta las doce del dia 25 del corriente, hora en que teutrá lugar la subasta.
21 El tipo de arrendamiento serán novecientos pesos anuales pagaderos por semestres ad lantadoa, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del piimero.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la veuta en pública subasta de una casa sita en la calle ele Jesús María número 74 que perteneció al convento de Belen, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta de esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. El acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta oficina calzada de Ga-liauo número 102, donde podrán acudir los que piensen interesarse en dicho acto para adquirir los antecedentes que les sean necesarios.
Habaua 3 de Abril de 1872,—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por convenienti sacar á pública licitación para su arrendamiento las Ci sas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesusdei Mente) eu..............$
14
ComlsaiTa de Guerra.
Inspección de hospitales Militares.
El Comisario de Guerra Inspector de los hospitales
Militares de esta plaza.
Hace saber: que necesitando adquirir las ropas que se expresan á continuación ) ara uso de los hospitales Militares déla Isla, en virtud de autorización concedida por el Sr. Intendente Militar eu 29 de Marzo próximo pasado se convocad una licitación verbal que tendrá efecto el dia 18 del actual á las doce de ia mañana eu la CoDtraloría del hospital Militar de San Ambrosio, bajo el pliego de condiciones y con sujeción á los tipos que estarán de manifiesto todos les uias de 8 á 5 eu la referida oficina.
Habaua 10 de Abril de 1872.—José Lison.
Relación de las ropas qur; se necesiten adquirir. 2776 camisas. I
-de crea.
asto as. )■ > s. )
1622 sábanas.
1990 fundas.
5494 mantas de lana.
4102 servil etas.
241 batas do listado.
8523 forros de catres para barras de madera. 1000 Ídem para camas de hierro.
575 cubre-camas.
1478 pares de zapatillas.
250 talegos.
25 telas de colchoD.
144 arrobas de Miraguano.
Lison.
pedáneo de •arroues de
los ts-Kto, na-
ill-
Quemados y remitido al dejió-ito de cim.
ta Capital un asiático que d jo nombrarse Ca..> tural de Macao, (ie oíicio campo, como ue te años de edad, prófugo tal vez de alguua finca se avisa por este medio de órdeu del limo. 8''. Gobernador Político para que el que se considere con derecho á ei se presente á reclamarlo próvia identificación y demás requisitos.	.	,
Habaua 16 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
B. Wenceslao Bringas, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábiica dr
tejas y ladrillos eu el Luyauó finca de la Sra. Jal Lorenza Coxvau de Rondon.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Abril de 1872. —El Secretario, Afi-guel Ferrer.
(tocino, ájuutaniisuli).
Secretaría.
Los recibos de Industria, Comeroio y profesiones, etc. que corresponden al primer semestre del corriente afio de los gremios que han sido llamados al cobro en su oportuuidad por la Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demás periódicos posteriores se hallan al co no á domicilio desde el 5 de Marzo anterior con recargo del 2 p. § cuyo trámite terminará dentro de 15 dias, adviniéndose á la vez que los que corresponden al segundo semestre corriente han cumplido el plazo de J5 dias eu 31 de Marzo anterior, según se anunció en igual forma en i 6 del mismo mes para que se ocurriera á verificar el pago en la oficina de r eaudacioii, ou esta virtud el Iltno. Sr. Gobernador Ihesidente se ha servido disponer que en atención á los últimos días de semana de Pasión porque seatravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en ios úl-iirnos dias del plazo, se prorogue ha-ta 15 mas a contar d sde la fecha del presente anuncio, adviniéndose que vencido este úliimo plazo so procederá inmediatamente ul cobro por la vía de apremio con los que corresponden al primer semestre y á domicilio cou recargo dei 2 p. ® los del segundo semestre.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretarlo, Ai. Castellanos.
____	a
No habiendo tenido efecto por falta de licitadoie el remate anunciado para hoy del arrendamiemo ds la casilla del mercado de Coion número 19, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefialar de nuevo para su remato el dia 17 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la comisión 21 con extrieta sujeción al pliego do condiciones.
Habaua Abrii 3 de 1872.— El Secretario, M. Castellanos.
Colegio tie Correílores. Notarlo* Comerciales de la Ilabann.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien en decreto de ayer disponer se convoquen por este medio á los que deseen optar á las plazas ele los seis Celadores del arbitrio de puestos públicos y de baratillos que dt-berá'i nombrarse, para que presenten sus to.ieitudes en e<ta Secretaría Municipal dentro del término de diez dia contados desde esta fecha en papal del sello 8?, acompañadas de un certificado del Inspector de policía del barrio respectivo acerca de su moralidad y aptitud; quienes devengarán por toda retribución los derecüos de igual valor al que tuviere la matrícula que deberá por tal el infractor al arbitrio, correspondiente al segundo semestre del año económico de 1871 á 72; véase la tarifa eu las Gacetas de 21 de Enero de este año y s guien tes.
Loque de Órden del limo. S'. Gobernador Presidente se púdica al logio del fin indicad! ; eu la inteligencia de que si fuere mayor el número de lo« aspirantes tendrá la facultad de elegir.
Habana 16 de Abril de 1872.—El .Secretario M. Coste llanos.
Resultaudo ineficaces las diligencias que se lian practicidoen averiguación de quien sea dueño de ia casa número 52 de ia calle del Indio que tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, ha dis puesto el limo. Sr. Gobernador Pres.dente se couvoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la linca exprest da para que | en el término de un mes improrogable á contar desde j la fecha se presente á satisfacer et adeudo que resulta | eu descubierto y con apercibimiento de que de no ve-5 rificarse se procede)á al embargo de la casa menciona-¡ da y contiuuaciou de los demás trámites legales hasta t su remate.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de quien pueda interesar.
Habaua Abril 13 de 1872.—El Sicrelario, M. Castellanos.
CAMBIOS.
Lóudres....................]
Liverpool.................
Liverpool pagl eu Lóndres..
Bristol..................
Bristol pag? eu Lóndres...... 22] á 23
..................
Glasgow p¿«? ou Lóndres. -
Grenock..................
Greuock pag. en Lódres......
Paris......................'
Havre.......................
Havre pag? eu Paris........
Marsella......o..............
Mat sel la pagadero en Paris.
Burdeos.....................
Burueos pagadero en Paris... j-',to
Ñau tes...........'.........
Nautes pagadero en Paris...
Nancy.........i............
Naney pagadero eu Paris....
Amberes....................
Amberes pagadero en Paris,,,...
New York...................]
Boston.................... i
Boston pag? tn N.	York....!
Baltimore..................7
Baltimore pag? en	New York ,
Filadellla...............  i
New Orleaus............ .. |
New-Orleaus pagleuN. York Mobila pag? eu N. York.........
Portland...................
Portlaud, pag? ea N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York......
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington...............  ]
WilmingtonpaglenN. York.
Halifax..................  [
üalifax, pag? en New York... j
Frankoiort.................;
Frauckfort pag? er. N. York... J
MERCADO NACIONAL.
Blanco tienes de Berosne Ri
Hit ux, bajo á regular...
Id. id. id. id. bueno á superior............
Id. id. id. id. florete. ri„„____•
Idem bueno á »upenor....... iLon pocar opemclo-1 s
Quebrado inferioráregular, n? ¡ i* calma eu el mercado.
12 á 14 id................
Idtra bueno 15 a 16........
Idem superior 17 á 18......
I tem flcreiel9á20........j
Centrifugas de guarapo,
8 á lf.............]
15 áll...............J
Currency.
Já 1} p.g D. 60div. lì á 1¿ p.g P. cjv. Oí».
9] p.g P. 60 djv. Hi p.% P. Civ.
Departamento ;Ie Artilleriadc la isla «le Cuba.
Pirotecnia militar de la [Habana.
Dirección.
Junta económica.
Debiendo proced -rse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el veinte y dos del corriente mes en el despacho del Sr. Director íí las siete de su mañana, ia adquisición de las diferentes clases de carbones, que son necesarios p ara
Sección 2 ®
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento abrir licitación para el suministro do piedra picada con destino á la composición de calles de esta ciudad en número de 4,600 carretadas y aprobado eje acuerdo por el i xce-ieutísimo Sr. Gobernador Superior Politice; el limo. Sr, Gobernador Presidente de la Exorna. Corporación se haservido fijar para el acto de ia subasta el dia 1? de Mayo próximo á la una de su tarde ante la comisión respectiva y con arreglo al pli ego de condiciones adjunto al espediente que se e ncuentra eu esta Stcreturra liara su exámen por aqu ellos á quienes inteiese.
Habana 12 de Abrí 1 de 1872 —El Secretario, tellanos.
CAR DE MIEL EN CAJA Ó EN BOCOY
.........1
Azu
Número 7 á 8.
9 á 10 .
...	11 fi 12........... !■ Idem.
13 fi 14...........
15 á lf............ i
M. Cas•
Maso abado degüakapoenbocoy,
Inferior á rej uiar...... )
Bueno á s uperior........ ¡-Ha dimaidas.
Consumo...................j
SRES. COR REDORES DESEMANA.
y
De cambios y acciones.—D. Bernardo Blanco' López y D M amiel de María Ci mjts auxiliar dei colé gial D. Antoni o de la Pten’e.
De frutos. — D. José Reguera y D. Joié Maiía Go-yenechea.
’ Habaua 16 de Ab:il de 1872. El síndico, leñado
Feñalver.
Destinos.
S.
S.
S. y C. S. y C. H.
C.
s.
S. y C. C.
c.
c.
c.
s. y C. C.
Paseos y parques.
Máquina de partir piedra. Cale del Aguacate.....
Idem Villegas...........
Idem de Sau Pedro.......
ídem del Tejadillo...,,. Ca’zada de Galiano. ... Muelle de Caballería, Calle del Consulado. .,
Idem de San José.....
Idem de Cristina.....
Idem de Vives........
Puente Chayen.........
Mariuitao,...........
Mercado de Cristina..
Idem de Tacón........
Calle de Falgueras...
Extracción de arena..
S.
| En los filtros, ó el husillo...
Acueducto, -j Quinta del Obispo......
j Campo de Marte..........
[Reparación de cañerías.. Cal le de Compostela.... ......
Pinza de Armas..
Habana 17 de Abril de 1872.-
J Personal.			Recibidas en los des-	Material.				
			tinos					1 1
Asiá-		Jor-	carretas	Piedra	Id. id.	Id. id.	Id.	Id.
ticos. 1	Negros.	naieros.	rajo uee.	picada.	cascajo.	arena.	id. cal.	ladrillo.
39					0					......			
22	4		60	1				
Ts							5			
19								7		
21						6		
18		o										
25		5						4	......		
20									
19						32		•i«...		
12								
14				... ..	12	12				......
			10	4						...
	11							......
13	2								
		o	4			r			......
		;;	1						
20	—		6						......	......
15								
20										
10										
7							......		
16							......		
15			......							~4				
										...		
Sobre
el
muelle I Adoqui-
¡nes red bid os.
Recibidos en los des-; tinos _! id. car I retoñes- j
Trabajos ejecutados.
El Director facultativo, Felipe Mourn* y Tredü,—Vta, Bao.-F.i Goberaador, Moreno,
11
21590
Llm(imdosd,to1casPeatoUen U'“’ rÍeg° gellerTal chapeo y sa han tendido 60 metros cua-aiauos ae cascajo en e: parque de kan Juan de D os.
Te hic%rro^b74°metms'cuLíiúnf ide pÍedm ea raJollüs y.se han remitido á los destinos 62. :	retoñes dt üerm cuadradoa de excavación de emajonado 47 y se extrajeron 6 car-
^tros'de a”(toquinaüo°y se^pi'so^aro^^(fde^d. C<m'et<meS ^ ^ * S* hieier0n W “** curm“	y 2l’dtí ^'(.quinado, se recibieron dos carretas y 4
,Se hicieron J8 metros de excavación, se colocaron 17 metros de contenes v se hicieron 15 !i lera h ZS 08 d? adw*uin«,¿. se re“bió ™a zorra de contonea Y ild dá«hh14	^7°“ sec°locaron- 10 metros lineales de contornes y >eh¡-
rpcibifiron iíiüqo u.ea es. u ioQUmado y ye ap aor,«r n 12 metro» cuadrados. Carolinefiddy adoqumb3 ,io »arca noruega Samrak y 11600 reía americana
86 ptodíapicad“etr°3 cuadrados de excavación, se tendiéronos metros cuadrados do le tendieron	COadR d »	*“**> d* *	•
^ -'—“metro, id. -adrado,.
RfparaUctonÍ!sVn^raPzotels,a d* ba >’ batjhe° de Ia° -He-.
id. id. y baldeo.
f VonmMroA0?uídrl°do“.etr08 eua,lrados * se hizo un terraplén de 22 metros so apisonaron
EStttdosUdelÍa¡acallesUPa ^ ,a extraccion de arena dela Playa P ra surtir álos adoquina-
Limpieza'de huwnja^d^id!161 agUa’ á Carg0 del arquitecto del distrito del Norte.
Cargando tubos para el encafionamieuto de la zanja id. id.
asía cuadrilla se ocupa en ia reparación de las cañerías delaeua id 'd
1(1 •• "SesKmm“,1«."0“'“”5' “«“'«» » ».»tros lio«., J, lo, mimo. pu.