n

yTTO’v,
"i'fir rate
1 ■■"ST'-’il
>'(1
THJ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ii i», a io
>lártca íí de Febrero de IVTJ. San Nétor y el beati Juan de Rivera arzobispo de Valencia. Circular en Santa Te rea a
PARTE OFICIAL
PltlMEItA SECCION.
'OICINAS 8UPEKI0RKS (iKNKK A I KS.
i. iiim:ai\o üurtRiOR foi. trico d« I i provint la de ('uba.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 22 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo (pie sigue:
“Exorno. Sr.—S. M. el lie)’ (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:—“Para la Promotoría fiscal del juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños de entrada en la isla de Cuba, vacante por renuncia de D. Gerardo Parga y Varela que la desempeñaba, vengo en nombrar á D. César Ca-nella y Seeades, abogado de los tribunales nacionales, que retine los requisitos prevenidos por el decreto de 25 de Octubre do mil ochocientos setenta.—Dado en Palacio á veinte y dos de Enero de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo. —El Ministro de Ultramar.—Juan Bautista Topete.”—Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
V acordado por S. E. con fecha 19 del actual el cumplimiento de dicho Reai decreto se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araxztegui.
D. Pedro Agustín Toledo oficial 2. ® de Administración civil cesante se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Superior político sección de Gobernación y Fomento, para enterarse de un asunto de su particular interes.
Habana 24 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
lo disde 29 igilará
vi
Intendencia general de Hacienda.
Instrucción provisional para llevar á cabo las visitas de efectos timbrados en esta provincia aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración.
Artículo 1. ° De conformidad a puesto en el artículo 77 del Real decreto de Agosto de 1870 la Administración por medio de visitas el cumplimiento de la legislación de papel sellado y de las disposiciones c «atenidas en esta Instrucción.
Art. 2. ° Las visitas serán de dos clases, parciales ó generales. Las parciales se limitarán á una oficina 6 localidad determinada. Las generales comprenderán todas las oficinas públicas de la provincia.
Ar-t. 3.° La facultad de disponer las visitas generales es exclusiva de la Intendencia general de Hacienda.
Art. 4. ° Solo podrán ser nombrados visitadores de papel sellado:
1.	® Los licenciados en derecho ó administración.
2.	® Los empleados cesantes de Hacienda cuya categoría sea cuando menos de Jefe de Negociado de primera clase.
Y 3. ® Los que hayan concluido la carrera del notariado.
Art. 5. ° Los nombramientos serán acordados por la Intendencia general con el Gobernador Superior político.
Art. 6. ° Los visitadores de papel sellado tendrán opcion á la tercera parte de las multas que se impongan por consecuencia de las visitas que practiquen.
Art. 7. ° Las visitas parciales podrán ser ordenadas por la Administración Central dando conocimiento á la Intendencia cuando haya sospecha fundada de que Be cometen faltas en alguna oficina pública. Para estas visitas podrá nombrarla Administración Central empleados de Hacienda de las respectivas localidades en concepto de comisión temporal del servicio con opcion al percibo de la tercera parte de las multas que se impongan por virtud de sus gestiones, siu perjuicio del percibo de sus haberes.
Art. 8. ® Antes de dar principio á una visita se anunciará en la Gaceta oficial por el Administrador Central el que pasará ademas atenta -comunicación á cada una de las autoridades de las diversas jurisdicciones, á fin de que los funcionarios públicos y oficinas sea cual hiere el Ministerio de que dependan, no pongan obstáculo al visitador en el desempeño de su comisión.
Art. 9. ® Llenada esta formalidad, el visitador podrá entrar en el desempeño de su funciones desde luego, sin necesidad de impetrar permiso prévio de las autoridades de quienes dependan los funcionarios que deban ser visitados.
Art. 10. De las faltas que cometan los Jueces de Paz en el uso del papel sellado, dará cuenta el visitador á la autoridad inmediata superior judicial.
Art. 11. Los visitadores se atendrán para el orden de sus procedimientos, á las prevenciones siguientes:
1. ®	Antes de dar principio á una visita, el encargado de verificarla recibirá las órdenes de la Administración Central para enterarse de los distritos, pueblos ú oficinas en que por hallarse en caja los valores de la Renta o por cualquiera otra causa haya motivos para sospechar que existe defraudación.
2.	® Comenzará la visita por la Capital de la provincia examinando el comisionado los protocolos, causas ó pleitos fenecidos existentes en las escribanías de cámara de las Audiencias de los Tribunales superiores en las de los juzgados y públicas de número y dedicándose con preferencia á investigar si se ha verificado el reintegro en los caso» que proceda en las causas crimi-
nales y pleitos de pobre. Servirá de gobierno al visitador que en las causas eu que no resultasen bienes suficientes para el pago de la totalidad de las costas, debe ser preferida la Hacienda, sin admitir prorateo entre ella y los demás acreedo- 1 res.	•	I
3.® Examinará igualmente los expedientes de subasta de derechos y propiedades del Estado para ver ai fué reintegrado el papel de oficio invertido con el importe del sello correspondiente j y continuará su inspección por las secretarías de j Ayuntamientos, Juzgados de Paz, libros de cárceles, parroquias y demás oficinas. Cuando en-! cuentre en algún expediente papel de reintegro 1 ó de multas «uidará de que en todos los pliegos ; se practiquen las anotaciones correspondientes 1 sinó las tuviesen, sirviéndole de gobierno que la parte que debe quedar unida al espediente es la mitad inferior de cada pliego.
4.54 Terminada la visita en la Capital, de provincia, continuará por los demas pueblos de la misma en que se conceptúe mas necesaria, teniendo entendido el visitador que no le es lícito inspeccionar eu cada pueblo una oficina pública solamente, sinó que deberá visitar todas las que en él existan por el orden expresado.
5. En el caso da que en los libros ó expedientes no apareciesen faltas, expedirá el visitador una certificación que así lo demuestre, y la entregará al encargado de la oficina
anterior, importe de los reintegros obtenidos multas impuestas y satisfechas.
Habana y Febrero 21 de 1872.
M. de Alba.—Conforme.— Valmaseda.
-Joaquin
Instrucción para el repartimiento y cobranza de la contribución extraordinaria de guerra sobre la riqueza urbana al respecto del 5 p.§ de las utilidades liquidas do cada contribuyente.
CAPITULO l.o-
Nuiuraleza de ente arbitrio y hiere; a él afectos.
y demás imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al Estado será descontado de las rentas de las fincas que estuvieren gravadas con esta clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio,' no se hará ninguna deducción, y los censatarios para reintegrarse de lo que por cuenta de ellos,hubiesen satisfecho.á la Hacienda, lo rebajarán de las rentas qne por'dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
• Art. 15. Las juntas serán responsables de sus actos, y cuando se justificare que eu el desempeño de su cargo hubieren incurrido en parcialidad, ocultaciones ó errores manifiestos res-
nos, oirá
Articulo 1. ® El impuesto sobre la riqueza urbana de esta isla, consistirá en un 5 p.§ sobre la rentaaliual con tesada A considerada á cada finca, después de deducida la cuarta parte por razón de huecos y reparos.
Art. 2. ® En consecuencia de lo preceptuado por el artículo anterior, contribuirán, en la forma en él expresada, todos los edificios urbanos, va estén destinados á casas de habitación ó á establecimientos- industriales, ya se hallen en el casco de las poblaciones ó en los campos y no formen parte de los predios rústicos.
CAPITULO 2. ®
pecto á la valuación de la riqueza imponible, sa
tisfarán mancomunadamente los individuos que alzada contra las resoluciones las compongan, una multa, igual al duplo del | riciales y devolverá aprobado
cíales los entregarán en la administración ó co-: lectoría respectiva con todas las reclamadpnes que hubiere habido debidamente resucitan noy *■ la junta, y ee¡ .iicadas las resoluciones j-waá interesados.
t Art. 21. Las administraciones ó co(ect,u-' rías extenderán en los quince últimos di$ ctef mes de Mayó las matrices de los recibos tályjnV-rios y los remitirán con los padrones y reparamientos á la Administración central do Reptas'’ estadística.	'I
Art. 22. . La--administración Central exqir minara durante el mes de Junio los padrottes y repartimientos, comprobará los recibos talona-as reclamaciones que se presenten en de' las juntas.pe-, con ‘órtién efé *
perjuicio que hubiesen causado ó podido causar j rectificarlo según corresponda, un ejemplar da á los intereses de la Hacienda.	j los padrones y repartimientos á las oficinas rea-
Art. Ib. Para mayor justificación y la cón- pectivas con los recibos talonarios debidamente
sellados á fin de que estas puedan formalizar el cargo de los recibos á los ayuntamientos para su coltranza.	*
Art. 23. No so admitirá por la administra-
encargado de la onema para que sirva de garantía en todo tiempo.
0. « Cuando resultasen faltas, extenderá Exenciones absolutas ó temporales qw se. conteda, acta cii cunstanciada de las que fueron y exigirá ! Art. 3. ® Disfrutaran exención absoluta y al funcionario resp insable que exprese á.conti- ' permanente mientras subsista el indicado arbi-nuaeion su conformidad ó lo que estime en su indefensa. Eu las visitas á las secretarías de Ayun-
1. °
o o
tamientos firmarán el acta juntamente con el comisionado, el Alcaide y el Secretario en ejercicio, J clue aun cuando las faltas se hubieren cometido en años anteriores.
7.84 Las certificaciones, actas y expedientes de visitas, se extenderán en papel de oficio, , de cuenta del visitador.
8.05 Las actas de faltas se presentarán por el i visitador en la Administración Central de Ha- j ciencia á la posible brevedad, con informes ex-! presivoc de las instrucciones infringidas impor- i te de! reintegro que corresponda y multas en que ! halla incurrido. La Administración formará
Los templos y cementerios.
Los edificios pertenecientes al Estado mismo utilice para sus dependencias y para establecimientos de beneficencia, corrección, enseñanza ú otros análogos del servicio público.
avientos hubiesen facilitado se formará por las
3.	® Loado propiedad común delospue- juntas periciales el padrón duplicado de la li-
bios, siempre que no produzcan 6 puedan produ- queza urbana, ajustada al modelo número 2. ® eir renta alguna á favor de la comunidad.	j comprendiendo en él á todos los contribuyentes
4.	® Loa terrenos todos qu pertenezcan al por orden alfabético de nombres.
Estado, á menos que se hallen a. endados á par--| v. Estos padrones se expondrán al público por ticulares, en cuyo caso sati ntrán pistos la canti- ¡ espacio de quince dias desde 1. ® á 15 de Abril
segiiiUrá..
siguiente imposición de responsabilidad, en cada relación de las que presenten los contribuyentes, consignarán las juntas su conformidad si las considerasen exactas, ó las causas de su i
desacuerdo, si no creyesen deber aceptarlos, ex- | cion Central, reclamación alguna en que no se presando en este último caso, la suma en que ■ acredite que los reclamantes hayan entablado á aprecian las utilidades de la .finca, firmando el ¡ su debido tiempo la queja do agravio- ante la Presidente y vocales estas anotaciones.	j junta pericial del distrito á que pertenecen.
Art. 17. Las juntas periciales se constituí-í rán el día primero de Marzo de cada año y ter- !	CAPITULO 5. ®
minarán sus trabajos de evaluación precisamen- :
Disposiciones generales.
Art. 24. El pago del impuesto se ejecutará ! por trimestre, empezando los ayuntamientos la j recaudación el dia primero del segundo mes do De Información de los padrones, de la exposición ' cada uno. pública de (os mismos y de las reclamaciones de	I Art. 25. La imposición de las multas do
agravios.	j que trata esta instrucción corresponde á la In-
Art. 18. . Con presencia de las relaci o- ¡ tendencia y se pagarán en el papel sellado-cor-nes individuales y de los datos que los ayunta- j respondiente.	.	..
te para el dia 31 del mismo mes.
CAPÍTULO 4.®
se	_ f______
con cada acta expediente separado y propondrá | desde luego á la Intendencia las multas que cor- ¡ respondan la cual resolverá cou toda brevedad, j oyendo previamente el dictámen del abogado : consultor de Hacienda.
9.54 Si al investigar las faltis de que trata es-ta lnstrucc'on, observare el visitador otras de distintas clase, dará cuenta inmediatamente por conducto del Centro al Jefe ó autoridad de quien dependa el funcionario visitado para los efectos á que haya lugar.
10. Los visitadores limitarán su inspección á ! los documentos expedidos con posterioridad á la 1 ultima visita. En el caso de que la Administra- j cion Central tenga sospechas fundadas de que se j han cometido abusos solicitará autorización de j la Intendeencia general para que puedan ser exa- ¡ minados de nuevo los documentos que lo hayan ' sido anteriormente, sin cuya autorización no po- 1 drá procederse á su reconocimiento.
dad que res ccírrespona que reporten.
5. ® Los
noficios de cada año, en cuyo plazo se oirán y resolverán ! por la junta pericial las reclamaciones que se del dominio municipal cuando | presenten. Trascurrido dicho término procederán las juntas á formar el repartimiento con arreglo al modelo 3. ® colocando á cada contribuyente con el mismo número que tenga en el
estén destinados á la enseñanza pública ó á otro cualquier objeto por cuenta del Estado ó de los mismos pueblos.
0. ® Las casas que se hallan habitadas por;! padrón de la riqueza.
la
Igle*
los párrocos siempre que pertenezcan á sia.	J
Art. 4. ® Disfrutarán exención temporal:
1.	® Los edificios que se reedifiquen por completo ó se construyan de nuevo durante el tiempo que se invierte en las obras y un año dep^-pues de terminadas.
2.	® Las casas de habitación, cuyo alquiler anual no exceda de doce pesos.
CAPITULO 3.®
Investigación de la riqueza.
Art. 5 ® Las administraciones locales de Hacienda y las colecturías en sus respectivas j:p-
11. El visitador llevará un registro ó diario ! ñwHccionés exigirán á los propietarios, adminis-
BrnKrirarín	I tradores o encargados de las fincas por medio de
en todos los parages públicos de cós-I tumbre relación duplicada de las que poseen ó administren, con arreglo al modelo número 1. ® ó no falta, el importe del reinte<m>’en efprimer 1 devolviendo el duplicado á los interesados con
caso y el funcloíario ó Ayuntamiento reipó“." la “°t“ d» luedar m ™ °ñcl"a la relacloa 0n ble.
de operaciones cuyas liojas se rubricarán previamente por el Administrador Central ae Haden- ■ anuncios da, en donde irá anotando por suórden las oficinas que visite, las circunstancias de si encontró
12. Con referencia á este registro dará partes quincenales á la Administración del resultado de sus investigaciones y de las oficinas que trate de visitar en la siguiente quincena.
A 18. Si trascurriese un mes sin que el visitador participase á la Administración el resultado de sus procedimientos, ó dos, sin presentar en la misma acta de fraudes, se averiguarán por el Administrador Central las causas de aque lia omisión y dispondrá en su vista, ó propondrá en su caso á la Intendencia general lo que creyere conveniente.
Art. 12. El visitador no podrá ausentarse de la provincia sin previa licencia y si lo verificase quedará por este hecho separado de dicho cargo.
Art. 13. La Administración Central vigilará muy especialmente para que no se cometan abusos en el desempeño de estas comisiones ó para descubrir y castigar los que se hubiesen cometido.
Art. 14. Terminada que sea la investigación en todas las oficinas de la provincia se presentará por el visitador el diario de operaciones en la Administración Central en donde se archivará proponiendo en su caso la cesación del visitador, si se considerase innecesaria su permanencia.
Art. 15. La Administración despachará en un breve plazo los expedientes que le presentare el visitador.
Art. 1(3. La penalidad aplicable á todas las faltas que el visitador encontrare será la establecida por el decreto de 29 de Agosto de 1870 cualquiera que sea la época ó años á que correspondan.
Art. 17. Las Alcaldías Mayores remitirán anualmente á la Admininistracion Central de Hacienda pública, certificación expresiva de los nombres de los comerciantes cuyos libros hubieran sido rubricados por haberlos presentados sellados con arreglo al Real decreto de 29 de Agosto.
Art. 18. Las Administraciones comprobarán la certificación á que se refiere el artículo anterior, con las notas de libros presentados en las mismas y en su contecuem i i requerirán á los comerciantes que no hayan rubricado sus libros para que lo verifiquen en un plazo que no baje de veinte dias ni exceda de sesenta, en la inteligencia de que trascurrido ei que se señale sin acreditar por medio de la certificación correspondiente que los libros han sido rubricados, incurrirán los comerciantes en la multa señalada á los infractores del citado Decreto.
Art. 19- Al principio de cada mes dará cuenta el Administrador Central á la Intendencia de los expedientes presentados durante el
ginal.
Art. 6. ® En estas relaciones se consignará, según el modelo número 1. ®
1.	® La clase de la finca, si es casa-habitacion
ó establecimiento, fábrica, &c.	i
2.	® Su nombre si le tiene, situación y húmero.
3.	® Sus linderos.
4. ® Producto anual, si está alquilada ó el 1 qne podría dar sinó lo estuviese, expresando si
está ocupada por el mismo dueño.
* t 1	_	........<
Ademas se expresará el domicilio del propietario y el de su administrador ó apoderado si le tuviere.
Art. 7. ® El plazo para presentar las relaciones juradas de que tratan los artículos 5. ° y G. ® será el de 15 dias en la Habana y 10 fuera ! do ella, contados desde el en que se haga la oportuna convocatoria por la administración de Hacienda pública respectiva.
Art. 8. ® La falta de presentación de las relaciones, privará á los interesados de todo dfere-| cho á reclamación de agravio por la cuota que se le fije, quedando ademas responsables á pagar los gastos que ocasione la evaluación de oficio de las fincas.
Cuando se justifique falta de verdad en las relaciones, quedarán sujetos los que las hubieren presentado á la multa del duplo de la chota con (pie deban contribuir y á pagar los gastos que ocasiónela rectificación.
I Art. 9.® Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda expresarse en las casillas de las relaciones, podrá hacerlo por nota á continuación de las mismas, y antes de estampar la fecha y firma.
I Art. 10. El examen, comprobación y recti ficacion de las relaciones, ae hará por una junta denominada pericial, presidida por el Administrador ó Colector respectivo y compuesta de dos concejales, dos mayores contribuyentes y dos menores, haciendo de secretario el empleado que designare el Presidente.	,	'
| Art. 11. Los ayuntamientos tendrán derecho á nombrar la mitad de los peritos y á proponer en terna á las administraciones ó colecturías respectivas los que hayan de componer la otra mitad de las juntas.
Art. 12. Para los casos de imposibilidad de cualquiera de los nombrados, las municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplentes otros individuos que reúnan idénticas circunstancias que los,vocales propietarios.
Art. 13. Los cargos de vocales y suplentes de las comisiones de exámen, serán obligatorios y gratuitos y solo podrán excTtS&r«e-pt>v loa motivos previstos en las disposiciones vigentes; para los demas cargos concejiles.
Art. 14. El importe de los censos, tributos
Art. 19. Sobre la cuota del 5 p.§ de la riqueza imponible que constituye este impuesto se cargarán en casilla separada los arbitrios que para gastos de interes municipal tuvieren concedidos los ayuntamientos.
Totalizadas las cuotas y los céntimos adicionales se impondrá el 2 p.§ de su importo para gastos de repartimiento y cobranza y se sacará en la última casilla la cantidad que por todos conceptos corresponda á cada trimestre.
Art. 20. Una vez formado el repartimiento que deberá estarlo para el primero de Mayo precisamente, se expondrá ai público hasta el 15 del mismo mes en que las juntas peri-
_ Art. 26. Las impresiones de recibos-talonarios, repartimientos, padrones de riqueza y relaciones individuales se harán en la imprenta del Gobierno, con cargo ál dos por ciento que se concede á los ayuntamientos sobre las cuotas para gastos de repartimiento y cobranza.
Art. 27. El ayuntamiento que, después de recibidos los repartimientos aprobados, derpora-so la recaudación mas allá do los plazos establecidos, será responsable á satisfacer al Tesoro, mancomunadamente, el importe íntegro de cada trimestre en la fecha de su vencimiento.ó-En igual forma será responsable la junta pericial que para la ejecución de los trabajos extralimitare los plazos marcados en esta instrucción.
Art. 28. Los repartimientos degpueg de aprobados serán inalterables; si alguna rectifica cion ocurriere durante el año se tendrá pregente por las juntas periciales para el repartimiento del año siguiente, en el cual podrán compensarse los perjuicios causados e.n el anterior.
Art. 29. La administración Central adoptará las disposiciones convenientes al cumplimiento de esta instrucción que se considera provisional hasta la aprobación de S. M.—Habana 20 de Febrero de 1872.—El Intendente general de Hacienda, Joaquín AI. de Alba.—Aprobado. Valmaseda.	'
MODELO NUM. 1.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URBANA.
RELACION duplicada que yo D. [1].............presente á la [2]..................
cas urbauas que poseo en la jurisdicción de [4].........como [o].
de [3],...............da -la* fin-
Clase de 1* Anca, si es casa-babitacion,	I ‘ Nombre de la Anca, si lo tiene,		Producto anual, si está alquilada, 6 el que podría darsi-u6 lo estuviere, expre-	
establecimiento,	calle en que está		sardo si está ocupada	Domicilio
f íbrica <í ?	situada y número.	Linderos.	por el mismo dueño.	del propietario.
	'		-	
i
tíe pondrá el nombre y los dos apellide».
He expresará si es administración 0 colecturía según corresponda. Provincia 0 distrito.
4j Donde radican las tincas.
o] Se expresará si es administrador, de quien lo sea, 0 si es el dueQo.
MODELO NUM. 2.
'fu.Z.'i.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
AÑO DE 1*7 á 187
PADRON de la riqueza urbana de este distrito con sujeción á las declaraciones individuales préser.tadas'por ¡os propietarios y de ios datos facilitados porei Ayuntamiento,
Si
1
«
Nom* re
de lo« contribuyentes.
Domiciliti.
N dm.
Producto
anual
Imponible.
Pesetas
Cime.
B»ja de la cuarta parte por huecos y reparos.
Pesetas.
Ctms.
Líquido
imponible.
Pesetas
'tms.
