1
ini
i
j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ftin. 103.
Miércoles 19 de Junio de 1S72. Santos Gervasio y Protasio y Santa Juliana de Falconeri virgen. Circular en lns Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
gobierno SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
y que por los de 62 céntimos se usen dos, lambieu de P.«-licía, de 31 céntimos.
Y de Orden de S. E. I.'ae publica esta resolución en la Gaceta para general conocimiento.
Habana .iunió 17 de 1872.—Federico VUiacampi.
Secretaría.
Instrucción 'pública.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar: sirva de texto de lectura paralas escuelas públicas y privadas de esta isla, reconocida su importancia y utilidad, la obra titulada “Glorias de España” oserita para los niños por D. Joaquiu Nin y Tudó.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica paro general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramoú María de Araíztegui.
Iiifcpeccclon General de Telégrafo«.
Habiéndose roto en la mañana de hoy el cabla telegráfico de la Habana á Cayo Hueso, é Ínterin se adoptan las disposiciones necesarias para repararlo, es un deber déla administración Je Telégrafos ponerlo en noticia del público para su conocimiento.
Miéntrasdure la incomunicación se aceptarán los despachos que el público quiera depositar en la estación Central telégrafica para Europa y los Estados-Unidos, los que la Compañía remitirá á Cayo Hueso por todas las vías posibles para su oportuna trasmisión.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras Vitblicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, á propuesta de esta Inspección, se ha t>ervido disponer que se saque ii pública subasta el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia bajo el pliego de condiciones (¡lie se inserta mas abajo y al tipo de doscientos ireinta y ocho escudos mensuales, ó sean 595 pesetas,” señalándose para la celebración de dicho acto el dia 25 del actual á las doce de su mañana y debiendo tener lugar simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4y en la capitanía departido de Gibara, de la Tenencia de Gobierno de Holgnin.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con oxtricta sujeción al modelo que también' se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la eanti-dud de ochenta y cinco pesetas.
En el caso dé que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, so procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta de leu uros 11 y 12 del corriente.
tendencia Militar de la Isla de C uba.
or disposición del Exorno. "Br. Capitán General y tud, d* noh&l)©r producido resultado lasub&stü ín-la el 26 de Febrero Ultimo pura la adquisición de irras de Citro con destino A los hospitales milita-la Isla, sesada nuevamente A licitación publica •reglo al pliego de condiciones, modelo de propo-v precio limite publícalos en ia Gaceta oficial de Febrero anterior, y curoacto tendré tugaren los los de esta ínteadeDClx militar A las doce uel día entrante lúes de Junio.
as proposiciones se presentarán en pliegos cerra-tribunal de subasta «na hora fintea de la búhala :a -I remate y serfiu desechada» todas uqueltas que éu confirme al modelo, 6 que no vengan acorn-delacarta de pago que justifique haberse hecho ó,ito de que trata la condición 2. * del pliego, •abana Mayo 29 de 1872.—Da Orden de su dría.—M ¡ario de Guerra decretarlo, Joaquín Gil del otear,
Administración Central de Loterías.
El Exorno. Fr. Gobernador Superior político oído *1 dictamen dél Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad .con lo indicado por la Intendencia general A la que oportunamente rué propuesto por esta Administración-,- se ha servido disponer con fecha 8 del actual que desde 1? de Julio próximo en que empieza A rtgtr el presupest-o del año económica de 1872 A 1873, se admitan los billetes del Banco Español de la Habana en pago del valor total de ios de la Lotería, aprovechando para ello en lávenla de tas fracciones loa representativos do pequeñas cantidades que paiu aquella fecha se habrán puesto ea clrculaoiou por el referido Banco.
Lo que se publica para general Inteligencia,
Habana 10 de Junio da 187¿.—Adolfo Qasset.
Administración Central de flemas y Estadística.
Habiéndose agotado ¡a, existencia de algunas clases üe sello-« de Policía, cuyo pe-Rdo se tiene hecho A ia fábrica Nacional, y con objeto deque no se paralice la expedición de las cédulas de vecindad, se ha servido ■disponer el Exemo. Sr. Intén tente general, por acuerdo deísta fecha que eh vez de ios dea ó pesetas se usen dos de 2 pesetas $0 céntimos: que en lugar de les de I peseta 26 céatimo3 se emplee un sello de recibo de Igual preoio
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA, ESTIO© MAYOR.
Sección 6. *
De órden del Exemo. Sr. Capitán General, los herederos legítimos del soldado que lité del Tercio Vascongado, Pablo Otero Guenaga, se presentarán en la sección tí. p do esta Capitanía General, en dia y hora hábiles para enterarles de uu asunto que le concierne.
Habaua 17 de Junio de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. T.—Carlos Rodríguez de Rivera.
Aduilntisirnelou Central de Adiiunaa de la isla «le t uba.
Enterado del contenido ds la comunicación do V. S. fecha 23 del iluado Abril reproduciendo la que dirigió A este Centro en 11 de Diciembre último, he acordado decir A V. 8. que ruiéntra» no se dispone otra cosa respecto A sobordos y manifiestos, se está en el caso de exigir el cumplimieuro de las disposiciones vigenies con iodo rigor; y que previniendo la regla lt de las prescrip-tas para gobierno de los capitanas y sobrecargos de buques, que el sobordo ó mam tiesto lia de expresar entre otras cosas los fardos, pacas, toneles, barriles, cajo» y demas cabos ó bulto», como sus marcas y números, así como la oíase genérioa del, contenido de oad* uno, no consienta que una »olu vez, se frite A lo mandado sin imponerla pena que establece la regla 7d, en ei concepto de que ni los correos da vapor extrangeros put-deu suponerse exentos de presentar ei manifiesto en las conulciones establecidas piara los demas buques, por mas que seles exima del sobordo certificado por el Cónsul, siendo realmente correos destinados á llevar y traer correspondencia con períodos lijos de antemaooseñala-dos, con expresión del dia y hora en que deban entrary salir en puerto, no debiendo permitirse nunca declaraciones semejaules A la» que inuica de bultoidepro-vínonos, en vez de barriles de manteca ó cajas de toci-ueta, denotnluaciones que no pueden considerarse genéricas.—Din» guarde A V. S. muchos afina ¿—Habana lü de Junio de 1872.—Juan M. Ortlz,—Sr Administrador de la Aduana de la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar se eomutiica fl esta Intendencia con fecha 26 de Abril último la Real Orden siguiente:—Exorno Sr.—De órden del Rey [Q,. D. G.]y A lo» efecto» oportunos, remito A V. E. d >s ejemplares del Tratado de Comercio y Navegación celebrado en,re España y Bélgica; y otro» dos del de «igual clase concluido con la Monarquía Austro-Húngara. Uel iveib.o de los mismos se servirá V. E. dar cuenta oportunamente A este Ministerio. Y habiendo acordado su cumplimiento con fecha ile ayer, lo traslado A V. 8. con inclusión de los cuatro ejemplares referido» A los fines consiguientes. Dios guarde A V7. 8. muchos años.—Hubaua 3 «le Juuio de 1872 —Joaquín M. de Alba.—Sr. Administrador Central de Aduana».
Tratado de comercio y de navegación entre España y
B.figlea, firmado en Madrid el 12 de Febrera de 1870.
Primero tí que se refiere la precedente Rea! Orden.
Su Alteza D. Francisco Serrano y D «mingue;:, polla voluntad de las Chites Soberanas Regeute de la Nación española, y 8. M. Leopoldo IT, Rey de los belga*, Igualmente animados del deseo de mantener y de desarrollarlas bu oüas ^elaciones de comercio y de navegación entre España y Bélgica, estrechando los lazos do amistad que tmt felizmente unen A las dm Naciones, h >u resuelto concluir al efecto un tratado de comercio y do navegación, y han nombrado por su» Plenipuieneiárloa respectivos:
S. A. el Regente de España A don Práxedes Mate«l Sagastu, Caballero Gran Cruz de la órden de Nuestra Señora de la Concepción de Villavlciosatle Portugal, Diputado A las Córte» Constituyante», Ministro qUe lili tido de luGonernai-iou, Ministro de Estado, eto., etc,
Y 8. M. el Rey de los belgB» a don Eduardo Blou-deel Van Cuelebrueok, Comendador de ia Orden deLeu-poido de Bélgica, Gran Cruz de la de Rabel la Católica de España, «te la dei Danebrog de Dinamarca, «la la de San Gregorio el Magno ile loa Estultos PonUthdoa, de la de Nuestra Señora de Guadalupe do Méjico Gran Comendador lie la del Salvador da Grecia, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca da 8. A el Regente de España, etc., etc.
Los cuales, habiendo eangeado sus respectivos plenos poderes, liallailos en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Aitíiiulo 1?
Habrá plena y entera libertad de comercio y «te navegación entre los Estados de las dos uitas Parios oon-tratautes. Los españoles en Bélgica y Jos belfas eu España, bien se establezcan ó residan temporalmente, go~ zarAu, respecto al ejercido del comercio y de la» industrias, de los mismos derechos, y no estarán sujetos A ningún impuesto diferente ó mas elevado que los propios nacional« s.
Lo» belgas en las provincias españolas de Ultramar gozarán, bajo todos concepto», d trato de ia nado« mas favorecida.
. Artículo 2?
1.08 súbditos de cada una de las altas Partes contratantes teuurán el derecho de ejercer libremente su religión, de poseer en el territorio de la otra, bienes de todas «fiases y «le disponer de ellos de la misma manera que los uaóionales por testamento donación ó de otra suerte. Gozarán recíprocamente en el territorio de la otra del mismo derecho que los nacionales de recoger y trasmitir lassuepsioues abinte.»tat«> y testamentaria», según las leyes del país y sin quedar sujetos por razón de su cualidad de extrangeros a ningún pago ó impuesto que no ai-cauce A los nacionales. Si sé-suscitasen cuestiones entre los diversos postulantes, respecto del derecho que tengan fi las propiedades de la sucesión, «leberáu resolverse por los Jueces según las leyes del país en que estén situadas las propiedades, y sin mas apelación que la prevista por las mismas leye?.
Artículo S?
Las altas Partes contratantes declaran reconocer mutuamente A toilas las compañías y demas asociaciones comerciales, industriales ó financiera» oousüluidas y autorizadas según las leyes particulares de «'ada uuo de lo» dos países, la facultad de ejercer todo» sus derechos y de comparecer eu juicio antes los tribunales, sea para entablar una acción, sea para «lefendeise en toda la extensión de ios estados y posesiones de la otra Poteuoiu, siu mas conilloíou que la «le conformarse con la» leyes de dichos Estados y posesiones.
Queda entendido que las disposiciones precedentes se aplicau, tanto A las compañías y asociaciones coneti luidas y autorizadas Antes tie ia firma del presente tratado, como A las que sean despue».
Artículo -1?
Los españoles en Bélgica y los belgas en España y en sus provincias de Ultramar, están exentos «leí servicio militar de mar y tierra, así oomo el de las guardias ó milicias nacionales; y no podrán tstar sujetos por su< propiedades muebles ó Inmuebles A otras cargas, «xintribucioucs 0 impuestos que aquellos A que estén sujetos los mismos nacionales.
Artículo ó?
Los españoles en Bélgica y los belgas en España y en sus provincias de Ultramar, gozarán de la misma protección que los nacionales para todo lo concerniente A la propiedad de las marcas de fábrica 6 da comercio, así como de los dibujos ó modelos iudustriaies ó de fábricas de todas expecies.
El dereoho exclusivo de explotar los dibujos ó modelos iniiuatriales ó de fábrica, y «le usar de las marcas de fábrica 6 de comercio, no puede tener A favor de los españoles eu Bélgica y reciprocamente de los belgas en España y sus provincias de Ultramar mayor duración que la fijada por las leyes del país respeoto de los nacionales.
8i ei dibujo ó modelo industrial ó de fábrica, así como la marca de fábrica 6 de comercio, pertenecen al dominio público eu el país de origen, uo pueden wer objeto de un disfrute exclusivo ea ei otro pal». Losdereohos de los ciudadanos de una de la» altas Partes contratantes en todos los Estados de la otra, no están subor lina-dos A 11 obligación de explotar en ello» los modelos ó dibujos industriales ó de fábrica.
Los españole» nopoiirán reivindicar éu Bé'gtca la propiedad exolustva de una marca, <¡e uu múdelo ó de un d.bujoslnó han depositado dos ejemplares «le los misinos en Ja ¡Lardaría dsl Tribunal de comsroio de Bruselas..
Rsolproqaqftente ios belga» no podrán reivindicar en
España ni en sus provinciasde Ultramar ia propiedad exclusiva de una marca, de un modelo ó de uu dibujo si-nó bau depositado dos ejemplares de los mismos eu Madrid en la Dirección de Obras públicas, da Agricultura, Industria y ComerciodeJ Ministerio de Fomento.
Las «los altas Partes contratantes se reservan el derecho de sustituir la» estaciones cuín petent i » para recibir el depósito prescrito por o! presente artículo, dándose mutuamente y en tiempo oportuno conocimiento de esta sustitución.
Artículo 6?
Lio.» viajeros de rom rolo españole.» que viajen por Bélgica por cuenta de una casa establcciila en E-pafla ó en mi» provincias tie Ultramar, serán tratados en cuanto A Ja patente como los viajeros nacionales ó como los «le la nación ma» favofcclda.
Y lo mismo sucederá reciprocameliU* respecte de los viajero» belgas euEspafl i y su» provincias do Ultramar.
Los objetos sujetos A decerli «» de importación que sirvan «le muestra»y sean importados por ios comisionistas viajónos serán aduliii-lo» por una y otra parte eu frauquio’a temporal mediante Jas formalidades de Aduana necesarias para asegurar la r. expmtaciou o la devolución ai depósito.
Art culo 7?
Serán considerados como «aspad «les en Bélgica y como belgas en Espilila y sus provincias da Ultramar los buques que naveguen bajo la» banderas respectivas, y ; quesean portadore» de ios papeles do ¡l bordo y de ios uocumentos exigidos por las Jeyes decada uno de los Estados para la justificación de ¡a nacionalidad de ios bu ques mercantes.
Artículo 8.'
Los buques españoles que entren en Béigioa en las tre ó cargados, sea por mar, por rioa-ó canales, cualquiera que sea su pauto de salida ó de destino, serán tratados bajo todos conceptos como los buques nacionuies. No estarán sujetos A su eutruda, salida, paso ó permanencia A <iereeho9 ó lormalidadcs diferentes ó mas elevados-, de | cualquier naturaleza, orfgea 6 destino que sean que los buques nacionales.
Lo mismo sucederá respecto de lo» buque» belgas j en E*pañay en bus provincias de Ultramar.
En lo concerniente al cabotaje, las altas Partes con- ' tratantes se garautizan el trato de la nación mus favore- 1 cida.
Artículo 9?
Lo» objeto» «le toda» classa importado» en los puertos de Bélgica bajo bandera española, «malquiera que sea su oríg «ti y d « cualquier país quo proOada ia importación, no pagarán otros ni mas alti» «ierec.bos y no estarán sujetos ft otras cargas y formalidado» que si fuesen importados bajo bandera nacional. Y sucederá lo mismo reciprocamene» respecto de !«» objeto» de todas ciases importarlos en ios pu u tos de España bajo bande-ru beigu.
Los-objetos «lo todas clases exportado» por buques españoles ó belgas do los puertos del uno de tos dos Estados liAciu cualquier país que sea, no estarán sujetos A derechos ó formalidad«« di frentes «le los que se impóngan A la exportación bajo Lamiera nacional.
Las pilmas, reetitucione» ti otros favores de la misma ela»e que pudiesen con oderte eu Jos Estados délas dos Partes contratantes A ; - mercancías importaua» 0 exportadas por buques na , «nales, serán también y «leí mismo modo concedido» A las m reati« íus impoiiadas dei uu» «le los d «a países e•- el otro en sus baques, ó ex-portada» da uno de ¡o» «l<- */;«t puf los tiuques del otro con cualquier de»tiuo que sea.
Eu cuanto A la» provincias españolas de Ultramar, queda entendido que lias!,a el día e»ta Potencia no puede conceder el trato nacional a las mercancías Importadas bajo pabellón belga; peroles garantiza bajo tocios conceptos el trato,«le lunación más fa.voreoid i.
Artículo 10.
Las mercancía» importadaaen los puertos da Eapa-| ña y de sus provincias de Ultramar ó de Bélgica par bu-j que.» del uuo ó del otro Estado podrán ponerse eu depósito y destinarse al tránsito ó ¡l Ja exportación sin estar | sujetos A derechos diferente« ó máyoreiá«lecualquier na-| luí ateza que sean, quo aquellos A que estén sometid as j las lueivaucfas conduoidas por buques nación, le.-.
Artículo 11.
Estarán comp.letameuielibres de dm echo» de tone-inda y de expedición:
1? I,os buque.»que habiendo entrado en lastre de cualquier pauto que sea, salgan en lastre.
2.? Lo» buques que pasundo ds un puerto de uno de los dos Estados A uno ó varíes pitear«» del mismo Litado, sea para depositar el todo ó parte de su ca ga, sea para tomar ócompletar eu élsus cargintentos, justificarán haber pagado ya eso» derechos.
3? Los buques que habiendo entrado con carga en un puerto, sea voluntariamente, sea de arribada forzosa, salgan sin haber hecho operación «le comercio. Nose consideran!u en caso de arribada forzosa como operaciones de comincio el desembarque, el resmbarque «telas mercancías parala reparación del buque, el trasbordo A otro buque en caso de queda«; inservible para navegar el primero, los gastos necesarios pava el abastecimiento de la tripulación y la venta de las mercancías averiadas, cuando la Administración do Aduanas haya dado la autorización al oleato.
Articulo 12.
Las buques españoles que etti rea en loa puertos do Bélgica, y recíprocamente lo» buque» belgas que entren en Jos puertos tie España y sus provincias de Ultramar y que no lleguen A descargar más que una parte de su carg .rneuto, podrán, co:tformiiidi)39 sin embargo con las «eyesy reglamentos de l«)s Estados respectivos, conservar A bord'» la par.e de la carga quo vaya destinada a otro puerto, sea del mismo pal», sea «le «»tro, y reexpor tarla sia estar .obligados i pagar por esta última parte de su carga derecho alga no «lo Aduana, salv«« los de vigilancia,que porlo demás no podrán ser percibidos mùtuamente »ino con arreglo al t ipo fijado para ia navegación naci««nal.
Artículo 13.
Las ptoducuioues. del suelo y «le la hidustria do Es-pufia y uo bus provinciasde Ultramar que se importen en Bélgica, sea por tierra, sea por mai, y las producciones dei suelo y de iainduatriade Bélgica que sean igualmente importadas en España ó sus provincias de Ultramar, destinadas ul consumo, al depósito, Ala reexportación ó al tránsito, serán sometidas al mismo trato, y no e9taráu sujetas especialmente á derechos diferentes ni más elevados que las pioducciones «le la nación más fa-vorecida.
Artículo 14.
A la exportación con destino A Espafl « 0 á sus provínolas de Ultramar,no se percibirá en Bélgica y A laex-portaclon con destino A Bálgioa nose pereioirá en E¡paña ni en su» provincias de Ultramar, otros ni mayores derechos de salida que A ia exportación con destino al país más favorecido en este concepto.
Artículo 16.
Las mercaaclas de todas clases procedentes del uuo «le los «ios territorios 6 destinada» á éi, quedarán exentas recíprocamente en el otro de todo derecho de tráusl-to, sin perjuicio del réglmou expeoial coaoerniente A la pólvora y A las armas de guerra.
Articulo 16.
Toda rebaja en el Arauc-l de derechos de itnporia-ciouy de exportaciou, todo favor toda inmiioidad que una de las uitas partes coi tratantes couc^aa A una tercera Potencia en materia de comercio ó de navegación, se hará exteusiva inmediatamente A ia otra sin coudi-I clou. Además, ninguna de ia» Partes contratantes some-I terá A la otra A una prohibición de importación, de exportación ó de tránsito que no so aplique al mismo tiempo & todas ias otras naciones.
Artículo 1S.
Los buques, mercancías y electos españolea ó belgas que hubiesen sido apresados por piratas eu los límites de ¡a jurisdicción de una de laa Partes contratantes ó en alta mar, y que sean couúucidos A los puertos, rios, ra lasó bahías de los dominios «le la otra Partecon-tratante, ó hallados en ellos, serán entregados A sus propietario», pagando, si ha lugar, los gastos de represa que se determinarán por ¡o« Tribuuale» competentes cuando se haya probado «.-1 derecho de propiedad ante los tribu-nales'y en vi»ta de la reclamación que deberá hacsise en el plazo <ló un año por las partes interesadas, por sus apoderados ó por los Agentes de los Gobiernos res-pecttvíts.
Artículo 19.
El presento tratado permanecerá en vigor durante seis año», a contar desde el dia del eange de laa ratificaciones, En el eas-o en que ninguna de lasdosaltas Partea contratantes hubiese uótlttcaiio 12 meses Aates de espirar dicho'período su iuteuciou de hacer ce»ar sus efecto», el tratado seguirá siendo obligatorio hasta la espiración de nu año, A contar desde el día eu que una ti otra de las Partes contratantes lo haya denunciado.
Las ratificaciones se caugearáu en Madrid en el plazo de tres meses ó Antes si ea posible.
Eu l'é «le lo cual, los Plenipotenciarios resp -divos lo han firmado y sellado por duplicado en e»pafioi y francés.
Fecho en Madrid á 12 de Fsbrero de 1870.
[L. 8.1— [Firmado]—Práxedes Mateo S igasta. 8.]— ¡.Firmado.]—Bloudeel Van Cuelebroeck.,
■ como propietarios 6 inquilinos de inmuebles. Sus propiedades so pueden ser secuestrada», ni bus bu-fues, cargamentos, mercancías ó efectos destinados para un uso público cualquiera, sin que se les conceda «te auti -j n ano una indemnización que se estipule « ntre Jas par-. tes interesada» sobre liases justas y equitativas.
LU
Artículo adicional.
Como excepción A la» disposiciones precedentes, se ha convenido por las dos altas Partes contratantes:
i? Que para la imporlaciou de ios productos de )a pesca nacional, los dos países se reservan la facultad de conceder privilegios especiales A la bandera nacional respecto del comercio de estos produot)?.
2? La sal marina en bruto de orígou francés importada directamente de Franela ep Bélgica por mar, goza, A título de rebaja »obre el importe «leí derecho de consumo», una bonificación de 7 p. g mas que la que pueda concederse a cualquiera otra procedencia. 8a conviene, en que to la reducción mayor se aplicará lu-mediaiameute á la sal de España refinada en Bélgica.
3?. La» mercancías enumeradas en la tercera disposición del Arancel español unido al presente Tratado, que se importt u en España bajo la bandera belga, quedarán sujetas hasta 1? de Enero de 1872 al recargo gradual fijado por dicha disposición. BL se disminuyese ó suprimiese este re.cargo antes de la citada época "en favor de ia bandera de otra Potencia, el pabellón belga tendrá derecho A Ja misma disminución ó supresión.
Fecho en Madrid el mismo dia, mes y año mencionados anteriormente.
[L. 8 ]—[Firmado.]—Práxedes Mateo Sígante.
[L. 8.]— [Firmado.]—Bloudeel Vau Cuelenroeclt.
El anterior Tratado, con susauejos ha sido debi.ia-inente ratificado en conformidad A la ley, fecha 23 de Juuio de 1870, y el cange de las ratificaciones ha teuiio lugar eu Madrid el dia 27 «le Diciembre del mismo año habiéndose firmado en este acto por los expresados Plenipotenciario» «lebídatusu te autorizados ai efecto, la declaración en nombre de sus respectivos Gobiernos de que esto» se re»er,yan la facultad de haceruesar los efecto» de! sobredicho Tratado Antea del plazo fijado para su duración en el artículo 19 dei mismo, un año después que uua de las (ios-a1 tas Partes contratantes lo haya ¡ienunoiaiio 0 haya pedt'lo su revisión cuya declaración s¡« consiilerará como formando parte «iel referido Tratado.
Trátalo seguido qui
se cita en la, preoed ,nte. Orden.
Peal
Artículo 17.
Habiendo ap'icado Bé'gica A España ei beneficio de sus tarifts convencional» s «ton la» otras Potencias, se conviene por reciprocidad eu que el Araneel da Aduanas promulgado por Decreto de 12 de Julio de 1809, dei q «e se uue un ejemplar al presente tratado, será cousl-derado oomo parte integrante dei mismo, y [endrá igual fuer?a y Vaior.
8u Alteza e! Regente de la Nación española por la voluntad de las COrtes Hoberana», y 8. M. el Empera-dor de Austria y Rav «postólioo de Hungría, animados «le un igua deseo «le estrechar los lazo» de amistad y de extender las relaciones comerciales entre España y la Monarquía Austro-húngara, han resuelto concluir uu tratado de comercio y navegación ai ef«cto, y han nombrado por sus Plenipotenciarios, A saber:
8. A. el Regente «te España A D. Práxedes Mateo 8agasta, Gran Cruz de la Orden de la Concepción de Vida viciosa de Portugal, Diputado fl las cortes Constituyentes, Ministro que ha sido de tu Gobernación, Ministro de Estado etc. etc.
Y 8. M. el Emperailor y ReyalSr. Ladislao, Conde-Karnickl de Karnice, Consejero íntimof actual y Gentil-hoir-bre de 8« M. Imperial y Real Apostólica, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario eerca de 8. A. ei Regente de España etc. etc.
Los cuales, después de haber canjeado sus plenos
Eoderes respectivos, hallados en buena y debida forma, au convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1?
Habrft plena y entera libertad de comercio y «ie navegación entre el Reino de España y la Monarquía austro-húngara.
Los súbdito» de cada una de I»s Altas Partea contratantes gozarán eu los territorios «le la otra de los mismos derecüos, privilegios, favores, inmunidades y exenciones de que gozan actualmente, 0 gocen en lo sucesivo, en materia de comercio y de navegación en estos territorios los propios nacionales, salva» la» reservas especificadas en ios artículos respectivos ile este mismo tratado.
An tículo 2?
Los súbdito» decada una de las dos Parle» contratantes tendrán recíprocamente en los estados y posesiones de ia otra ia misma facultad que los nacionales de entrar con sus buques y cargamentos en todos ios puertos y ríosqueee hallen abiertos A la navegación de cualquiera otra nación; de viajar, permanecer y comerciar; «le ejercer su industria ú oficio; de alquilar ó poseer nasas almacenes y tiendas; de hacer envíos de mercancías ó valore» por vía de tierra 6 de mar, de tomarlas eu consignan.ou, tanto dei país como del extranjero, todo siu pagar ot ros derechos que los que adeuden Ó-puedan adeudar ios nacionales. Podrán efectuar en ello.» compras ó veuiler directamente 0 por conducto de un mediador que ellos mismos elijan; fijar el precio de los bienes, efectos, mercancías ú otros ohjetos, tanto importados como indígenas, ya lo» vendan en el país, ya los exporten al extranjero, conformándose, sin embargo, con las leyesy reglamentos del pal-; podrán dedicarse A sus asuntos, prestar deolaraclouiís en la» Aduana», tanto eD su propio nombre, como haciéndose sustituir por otra persona, seztiu io juzguen conveniente, y siu pa««r otro salario que el que convengan con esta persona; eu fin, podrán hacer valer sus dereobos ante los Jueces y Tribunal«», defenderlo» y servirse para este efecto de Abogados, «le sustituto» 0 de Agentes elegidos por ello* mismos.
Articulo 3?
En todo io concerniente A la adquisición y p «sesión de inmuebles de cualquiera especie, así orno eu lo que respecta A disponer de estos inmuebles y al pago de impuestos, de contribuciones Ó <1e derechos por su trasmisión, los súbdito» de cada una de ia» Partes contratantes gozarán en lo» territorios de la otra de ios derechos concedidos A los nacionales.
Artículo 4?
Loasúbditos de oada uua de lo» Partes contratantes gozarán en los territorios d9 la otra, tanto en sus persona» como en lo referente A tu» propiedades, de lo» mismos derechos [exceptuando lo» políticos] y de los mismo» privilegios concedido» ó que se concodan A los nacionales, observando, sin embargo, las leyes dei pal». No podrán en ningún caso ser sometidos A contribuciones, cargas ó impuestos diferentes Ornas elevado» que los que deban pagar los nacionales.
Articulo 6?
Los súbditos de cada una de ias Partes contratantes estarán exentos en los territorios de la otra de toda servicio personal en el Ejército, en la Marina y eu la Milicia nacional, de toda carga de guerra, empréstitos for-zos«as, requisas y contribuciones militsre» de cualquier especie que »ean, exceptuando ia» carga» que pesan sobre la posesión, el alquiler 0 el arrien lo de inmuebles, 'asi corno de la» requitas y contribuciones nal litares A las 1 cuales puedan «star sujetos todos los súbdito» del pal»,
Attículo 6o
Eu 1<> relativo A la propiedad de marcas de fábrica, marcas 0 etiquetas de mercancías y de los dibujo ó modebas Industriales, lo» súbdito» década unadelas Partes contratantes gozarán en ios territorios de la otra «le Ib» mismos derechos que los nacionales.
Artículo 7?
Lns fabricaut.es y come elautes españoles, así como sus comisionista» viajeros, debidamente matriculaiios | t:n España eu cualquiera de estas calidades, podrán,
; viajando en ia Mouarquía austro-húngara, efectuar éa ella eomprus para Jas necesidades de su indust ria, y re-! coger pedido» con muestra» ó sin ellas, pero sin vnutn | ambulante «le mercancías, y no deberán bajo este ebu-! cepto satisfacer derecho a guuo en lo» territorios do la t Monarquía uustro-hùugara.
Habrá re«:iprociüad en España para lo» fabricantes y comerciantes de Ja Monarquía austro-húngara y sus comisionistas viajeros.
Artículo 8?
Loai.uque»de unadelas Portes contratantes quo entren ea lastre ¿cargados en ! os puerto» de la . cr.,, ó que ealgau de ellos, cualquiera que sea el punto de u partida 0 el de su destino, serán tratadas en el s c i t« -dosoonceptos bajo el mLmo pié que ¡os bu ues ■ c o nales. Tanto A au entrada coin-« dum’ite su e : cia y Asu salida no pagarán otros ni mas e « va : ches de faro», de tone ada, de piloiaje, «le pu n mnlque, de cuareutena ú otras cargas qu“ p n el case « del buque, cua'quiera que sea la dan «ni n o <i«3aquellas, percibidas en nombre y en prove-h ■ cLl Estado, délo» fuucipuarloa públroos, da los Mun dpi 0 «le cualquiera corporación que la» que satisfacen ó satisfagan lo» buques nacionales,
N -
Artículo 9?
No ae percibirá niogun derecho do puerto o de na-vegack'u ea ¡os puertos «le ias dos Purtes contratantes sóbrelo» buque» de la otra que toquen eu « lio», a con e ouenda de algún accidente ó de fuerza mayor, con 1 il que el buque no emprenda uiuguna operación comer-cal, y que uo prolongue su estanciaen el puerto mes allá dei tiempo redamado por las circunstancias que le hayan obligado A recalaren él.
Eu caso de naufragio ó de averías de uu buqus per-ten« cíente al Gobierno ó á los súbditos «te uua de tas Altas Partes contratantes en las costas 6 en ei territorio ¡o la otra, no solamente se «lará A los náufragos to la clase de asistencia y socorro, sino que también los buques, sus parles y leu«».-, sus uteusilios y todos los objeto» que ¡e pertenezcan, los papeles encontrado» A boruo, así como lo» efectos y mercancías que arrojados A la mar h - an sido salvados, «A bien el precio «le mi venta, se« '¡«i belmente entregados A lo.» propietarios cuan io lo reclamen por sí 0 por medió de su» apoderado.», y esto sin otro estipendio que el délos gastos de salvamento, d; almacenaje y do aquello» mismo» derechos que en igual caso deban pagar los buques nacionales.
A taita dei propietario ó de un agente especial do ést» se hará Ja entrega A lo» Cónsules respectivos, a loa Vlce-COusules O A lo» Agente» consulares; eruenUióodo-ae que si el buqu 3, sus efectos y mercauoías Regasen & se objeto de una reclamación legal, so reservará la decisión A los Tribunales competentes del pata.
Los raslo» salvados d» los buque» y bienes averiad:s procedente» dsi cargamento de uu buque de una de ias Part©« contratante«, no podrán ser sometidos por la otra al pagode guateada ninguna esp cíe fuera de Ies o salvamento, a no ser que so deatl leu al consumo in-! lerlor.
Articulo 10.
Sor&n conslderailos como buque» españolo» ó como ! buque» au»u lucos 0 húngaros todo» los que estén reeo-I nooído* como buques españoles por ias leyes española i ó como buque» aiutr'auos ó húngaro» por iaa leyes do la Monarquía austro-húngara.
Articulo 11.
En lo relativo A la colocación de los buques, su carga en los puerios, fadas, ensenada» y fondeaderos, y en general para todas L» forinall«ia«ie3 y disposiciones « que deban o «lar sujetos loj buques de comercio, su» tripulación« s y c«*rgamentos, queda convenido que no so concederá A lo» buques nacionales de una de las Parte» contratantes favor ó privilegio nlgurio que no se ha:.«:« inmediatamente extensivo ft los buques de la otra, siendo la voluntad de ias dos Partes contratantes que en este' concepto tambipu su» buques sean tratado» bajo ei mismo pié de perfecta igualdad.
Articulo 12.
Los buques de guerra de las do» Part»s contratantes serán tratados eu los recíprocos puerto» bajo el miamo pié que lo» de la nación mas favorecida.
Artículo 13.
Los productos del suelo y de la industria y 1<«9 objetos de cualquier erpecio y naturaleza importados por buques españoles en los puerto» austr ato» ó húngato», y recíprocamente los productos del suelo y de la industria y los objetos de cualquier especie y naturaleza importados por hu«jues austríacos Ó húngaro« <>n lo» puertos españoles no pagarán, cualquiera que sea eu origen y el punto do donde fueren importado», otros ni m. » elevados derechos de entrada tu «e lo» someterá aotius carga» 6 formalidades «|u<: la» queso impougun A la importación «le los mismo» objetos en bandera nacional.
Gomo medida transitoria las merconcía» enumeradas eu la disposición 3? del Arancel español, actualmente en vigor, que se importen en E»pafiu bajo bandera austro-húngara quedarán sujetas hasta 1? de "Enero do 1872 al recargo gradual fijado por dicha disposición. 8i este recargo se disminuyese ó suprimiese Antes de dicha época en favor «ie la bandera de otra Potencie, la bandera austro-húngara tendrá derecho A ia misma Ui»* minui'ion ó supresión.
Los productos del suelo y de la industria y ios objetos de cualquiera especie y naturaleza que puedan s ;r legalmente exportados 0 reexportados de io» pneno-da. unade las PartescoDtratautes en buques do cualquiera otra naciou, podrán igualmente exportarse 6 reexpot-tar»e eu buque» de ia otra farte contratante sin p; gar diferentes 6 ma» elevado» derechcs, y »in estar sometidos A otras cargos ó formailuades que la» e¿tabl« cid «3 para ta exportación de los mismo» objetos bajo baudera nacional.
Artículo 14.
Las mercaucís» lmpcnta<ias en buques pertenecientes á una ú otra de ias do» Parte» contratante» eu los puertos españoles ó eu lo» puertos austríacos 6 húngaro» podrán ser dejadas allí en depósito ó expedidas en ir.ínsito ó exportadas, todo en conformidad con lns leyes generales que rijau en este concepto en el jit íi rispe « -vo, y sin quedar eujetas A derecho» d» depó= ¡o, > o 1-maceuaje, da vigilancia, ó A Impuestos «le cu ; : clase, diferentes ó ma» elevado- que atjuello«* c tuvieren sometida» las mercancía» traídas por naoionales.
Be entiende, sin embargo, que al las mere ncí » son declaradas para el consumo, pagarán los «Jen c de Aduana» según lo» reglamentosde Aduana» vigentes.
Artículo 16,
Las mercancías d6 cualquiera naturaleza procedentes de los territorios de una de ias Partes contratant » 6 que fl ellos se dirijan, quedarán exentas en los territorio» de la otra de todo derecho de tránsito, ateniéa-do»e con todo A ia observancia de la» leyes vigentes.
Queda recíprocamente garantido el trato de la nación mas favorecida A cada una de ia» Partes contratantes en todo lo referente ul tránsito.
Artículo 16.
Las dos Partes contratantes «e garantizan rocípro oamenteei trato.de ia nación mas favorecida en lóconcerniente A los Aranceles de derecho» para la iraporm-cion olaeAportacion, tanto por agua como portie ra.
Cu la una «le ¡as dos Partes contratante.-se obliga, pues, A hacei partícipe A la otro, sin compenuacion.Me ourt'tíequierafavor, privilegios 6 rebajas que haya concedido ó conceda en lo sucesivo por ios Qoaceptps expresados A una teroera potencia.
i t