PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 114
Dlártes 14 üe mayo de lS7‘i. Santos Bonifacio mártir y Víctor, y Santa Corona mártir. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL
PUIJMBUA SECCION.
NAS SUPRRIOKK8 GENERALES.
«»nica no s ir remo» po cívico
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior político se lia servido autorizar á don Ignacio Herrera Conde de Casa Barreto, para contratar á los asiáticos del depósito de Bejucal, Joaquín, Anastasio, Bernardo, Vicente, Andrés, Pió, Eduardo Bruno, Federico, Andrés, Fernando, José 1. ° Eugenio, Francisco, Lorenzo, José 2. ° , Alejo, Felipe, Teófilo, Francisco, Ramón, con destino ¿su ingenio “El Salvador’’.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que en el oaso de existir, entre los citados asiáticos algún cimarrón, pueda ser reclamado por su legítimo patrono.
Habana 8 de Mayo de 1872.—El Secretario, Radon Mana de Araizteguí.
Inspección general de Obras Públicas.
Habiéndose recibido en el almacén de Obras Públicas de este Distrito una partida de cobro v otra de bronce, procedentes de efectos excluiilos para el servicio, cuya venta en pública subasta ha sido dispuesta por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, dichas partidas han sido agregadas, bajo las mismas condiciones, á las de zinc, hierro forjado y hierro fundido, cuya venta se ha anunciado por la inspección general de Obras públicas en 25 de Abril próximo pasado.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. TrujiUo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ÜSTADO M IVOR.
mmii	Serrina fi. ®
El Teniente do Infantería retirado en esta plaza D. José Pereira y Gómez, se presentará en la sección C.03 do esta Capitanía general en dia y hora hábiles para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Mayo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—Carlos Rodríguez de Rivera.
fdiuluistruciou Central de Rentas y fdaiilnlica.
El Exorno, é limo. Sr. Intendente geueral do Haciéndase lia servido disponer, la suspensión de la subasta »nuuciarla parn el dia 21 del actual, de laeuugenacinn de la escribanía de esta capital que estaba embargada judicialmente á D. Juan Regueiru, toda vez que el Tribunal or iinario lia manifestado haberse levantado (liobo embargo.
Loque se anuncia al publico para conocimiento general.
Habana Mayo 4 de 1872.—Federico VIHicampci.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle de Acosta número 117.....$
Una id. id. id. Escobar numero 141........
Una id. id. id. Trocadero número 40.......
Una id. id. id. Perseverancia número 47...
Una id. id. las Animas uúmero 148.........
Una id. en ia ca zada de Jesus del Monte
número 401............................
Dos casas en Luyauó, contiguas ít la quinta América marcadas tou las letras D.
y G............................ una...
Dos solares calle de rianta Teresa [Cerro] ... Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte...................
Tres solares en el barrio de San Lázaro éntre las calles del Principe y Carnero...
42
17
101
03
130
25
4
50
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública subasta el dia 22 del próximo mes de Mayo a las dos de ia tarde el iDgeuio «riaufa Gertrudis» embargado al iutí-dente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón do la rieiba partido de Yaribacoaá media legua de Manzauillo y que segun consta su area e3 como de j 20 caballerias de tierra bujo cerca de maya, on regular ] estado como ate 12 caballerías de caña una parte de ella ' cortada en buena condición, otia en regular condición, otra Idem eu letofio en condición, otra Ídem de corte en mal estado, sus plataualos calculados en 4000 cepas en
duciendo ia correspondencia pública y de oficio que se recibirá en esta A tmiuistraciou Central hasta las dos de Ja tarde y pasando dicha hora solo se admitirá en los buzones de alcance la que lleve doble franqueo, reco« giéudoae esta media hora Antes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia al publiico para su conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1872.—El Administrador general, L. Ay ala. t
bueua condición resembrado
^ ucae
8
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de iustaucia eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará, al mejor postor de los que se preseuteu en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras. ,
. .	.	. . -	, . , id Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con
,	...	y calabaceado y*otras 30Q0 | fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado
condición, j ucas ágrias so han calculado ¡ conceder autorización a esta general, para contratar en de 7o á 80U00 como de cuatro á cinco meses de edad de , pública subasta, los servicios postales de la isla, cuvos mediana condición,, boniatos como 300 tareas eu buen ; plazos se hayau terminado; por consecuencia se a.iuu-estado y una frijolera.	j oía al público la subasta de 11 posta de Ja Macagua á
Del estado de ius íabrieas y maquinarias podrán en- Sierra Morena, con su hijuelada Corralillo á Palma
cerarse porsu inventario q .e ubra eu las oficinas de es- rióla ypor segunda vez la de Viua-Giara á Cainaimml ta Administración.	bajo el tipo de 12960pesetas anuales a primera y 80e0
be avisa al puchen para que los que deseen hacer ia segunda, debiendo tener lugar el acto del remata a proposiciones recurran á esta Administración ceutrsl ó ¡ las doce del dia 8 ue Jnoio próximo en esta oficina v á la Colecturía de Manzanillo en el diay hora sefialados j áute ios bies. Tenientes Gobernadores respectivos de y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expíe- riagaa ia Grande y ViUa-Otara, según podrán ver jos san á continuación	¡ Interesados, con mas pormenores, eu el siguiente pliego
Pnego do condic ones.	i de condiciones é itinerario-.
El tipo pare.el arrendamiento no bajará de 1200
El dia 81 del corriente me3 á las dos de Ja tarde, tendrá efectúen esta Administración, ntgociado de alquileres de casas, la subasta pública de los materiales exisleotea en el solar situado en la calle de Moreno enquiña á C'epero, «Cerro» cuyos materiales y tas cionson los siguientes:
14i'0 tejas planas, próximamente........$	90 ...
400 baldosas catalanas.................... 20	...
I paila pequeña.......................... 1	...
1	cilindro de madera..................... 1	...
2	autepechos de balcón de entresuelo...	8	...
Una gran cantidad de íuaderu de recorte y
puertas viejas............................ 30	...
Total de la tasación........$	156 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas, oflucias Galiauo 102 ,por medio de pliegos c r-rados el dia y hora indio-dos: abiertos los pliegos se adjudicará al mejor postoi: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá pujaemre Jos mismos y el que mas ofreciese le serán rematados debiendo en el acto hacer entrega en las cajas de esta Administración de la cantidad en quese le adjudique.
No se admitirán posturas que no cúbranlas dos ter-cerus partes de su tasación; el rematador deberá sacar ios materiales ue dicho tolaren el térmiuo de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Modelo do proposiciones.
•
D. N................N............ enterado del anuncio publicado eu laGaCst* ue esta capital del dia...
para rematar las materiales ex13tent.es en el solar cano de Moreno esquina á Cepero [Cerro] ofrece por I03 mismos la cantidad de...............
Habaua ...........de...........de 1872.
pesos anuales pugadeios por menouaiidades auticipadas que es el precio porque ha sido tasado por peritos?
2? Los costos uo escrituras serán oe cuenta del arrendatario asi como el pago de contribuciones y demás cargas que se reconozcan en ia finca.
3í £1 contrato de arrendamiento se celebrará por el término de dos uflos á contai desde el dia que ec có posesión de ella, (.arante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mese- antes de cumplirse, si le conviniere couii-nuar por dos años mas para eu ese caso darle «a puefe-reucia á otro eu iguales circunstancias en ei acto de la nueva tubasiu.
4? El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerle cargo de la finca, alionando al terminar ei coutr..to todos los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados por el uso.
ó1! Terminado el tiempo que se extipula quedarán todas la» mejoras que se hayan llevado á cabo en ia hu-ca á beneficio de cita.
61 No se admitirá proposición alguna, cuyo postor no acredite haber depositando, ántes en Jas cajusdcl Es-do la cantidad ge.100 pesos piara re9pouuer á ella.
7* La persona á quien se aojadique la linca pre-1 sentará eu guiantín, un fiador basta te en cumplimien-i lo oe lo exiipu1 c; y si resultaren idénticas dos 6 mas i proposiciones se admitirá puja veibai por e! término de ¡ ü nuuutoi.
8? Terminada que seala subasta se devolverán todos | los depósitos que se hubiesen hecho piara tener opcion á elia á excepción do aquel á cuyo favor hubiere recaído.
Habaua 6 de Mayo do 1372.—£1 Administrador general, L. Agula.
[El pliego do condiciones éitinerario se publicaron en la Gaceta de los dias 5 y 10 del corrí enuté.]
Modelo que se cita.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Hr. Intendente general rejaque nuevamente á subasta el arbitrio de consumo de ganado corr.-spondieute A la jurisdicción municipal de Baracoa bajo el tipo de 14112 peietas y los mismas bases y condicloues que expresa el pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 31 de Ag sto y 2Sd» Noviembre último» se róñala para que tenga. léelo dicha subasta las doce del Marte-14 del entrante mes de Alayo en el concepto que dicha subasta será simultaneada eu la admiuistracion de Hacienda pública de Cuba.
habana Abril 30de 1872.—El Administrador Central, Federioo Vill ..campa.
Administración central de aduanas.
Intendencia general de Hacienda pública.— Por el Ministerio d>- Ultramar so comunica con fecha sois de Abril último á eiia intendencia general la Real órdeti •iguionte.— Exorno. 6>r.—Vista la certa oficial de V E. número ciento cincuenta y seis fecha catorce, da Margo co»vefliencia”<le’que el articulo”doce «leí «nía nenio del Resguardo terrestre de eta isla, se con-sidi?e oto aplicaba á ios individuos de nueva entrada <iuo preterid in formar parte del referido cuerpo, coust-dewndo que no serta justo uegir hoy á algunos individuos el derecho que de áute» teman recouocido, porque estu medida equivaldría á dar á la Ley un eheto retroactivo con notable perjuicio de los m.amMj y considerando también que no puede ser este el propósito que*guíó en la redacción del referido reglamento, por que no seria justo desamparar á beuémentos empleados que después de haber realizado con el mayor celo el servido o ue se Ies eucomeudó durante largo tiempo, ^TuS en aptitud de continuar haciénde o de una manera útil y conveniente, el Rey (Q. D. G.I daten do fi bien disponer so manifieste áV. que nalnnd« e confórme coa lo expuesto por V. E. debe entenderse que el articulo doce del expresado reglamento en cuanto a ía edad se refiere, se limitará á los individuos de nueva enira la que deseen ingresar en el cuerpo puliendo los que anteriormente de,empeñaron estos carg is couri-nu ir, prestando sus servicios al mismo hasta la de^se sema años siem, re que á juicio de V. E. se hallen en pértéo O estado de cubrir convenientemente el que seles e!cargue.-DeReaiió.den lo digo a V. £. para su conocimiento y eL-c-Us oportunos.-V ucor.taaosu cumi)l -miento eu tres uel actual lo traslado í\.8.« los Unes onortunos -Dios guarda á V. S. muchos años.-Ha-baua ó de Abril de 1872 -Joaquin M. Je Aiba.-rin Administrador Central de Aduanas.—Es cópia. Orth.
Sentenciado en consejo de Guarrael infidente D, Ramón Xiques y Entraig > á la pena de muerte eu rebeldía y áque se incaute el Estado <ie sus propiedades y comunicada dicha seuteucia por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 26 de Euero último,se buce saber al público á fin de que las personas que poseau cautidades, efectos ó valores de cualquiera ciase pertenecientes á dicho individuo ó que tengan conocimiento de esos bienes y que no Jo hayan participado á las autoridades desde el [0 Ue Junio del año último eu que se decretó el embargo de las propiedades citadas, lo verifiquen inmediatamente á ia autoridad gubernativa de lajurisdicoiou y á tsta admiuistracion CeDtral paraproceder á la incautación preveuida, quedando prohibida á las perdonas mencionadas, comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquier operaciou que afecte ó pueda referirse á dichos bienes, en la inteligtn-ci i que a los ocultadores, se le» comprenderá eu las penas «pie señala el articulo 31 de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habaua 11 ds Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garcl a Nogueras.
Negociado de realengos.
Ignorándose el domicilio de D? Flora de Rada, de-nunc ante de uuoj, solares realengos eu la calle de Puerta Cerrada, se presentará en día hábil para eldes-pacho eu esta oficina para enterarla del resultado del expediente.
Habana 8 de Mayo de 1872.— Diego Garda Nogueras.
realengos unes terrenos eu la jurisdicción de Pinar deí como de una legua y tre, cuartos cutre ¡as haoien-un«’ Ancón Ceja dSLuna, riagua y Rosario; »e oouvo-can áA'as nerso.ms quese consideren cou derecho á la nrnniedail1 de dichos terrenos paiaquo eu el tórmino líe & días presenten sus reclamaciones en la Adminis-de uia- P	pinar del Rio ó en esta central de
SKa.isll. P.¿T»-.a5 o.u„rai» * io ,u.
1872.—El Admlnislodo-
Diego Garda Nogueras.
Don N. N.......vecino de.......se compromete 6
tomar eu arrendamiento el demolido ingenio «Santa Gertrudis embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado eu el cuartón la rieiba partido do Ya-riúacoa, jurisdicción de Manzanillo en la cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando eu .naantiafi...........................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia ai público para su inteligencia, debiendo adver«¡r que para mayor facilidad ia subasta será siiuultrtr.elf eu esl» capital ; Mru/.u'iiuu Jo‘ mencionados dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8'.’
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Administración local de Aduanas.
Debiendo procederso á la venta de una aociou del Bauco Español de está piuzu señalada cou el número 259, cuyo premio según el tipo de cotización actual es de 45} á 46 p. § y que con otras existe en 'Tesorería depositada por i). Juau Trajillo, ésta Administración ha señalado para el día de su venta ei 15 dei presente mes. Las peí son as que deseen aclqqinrla.se presentarán en esta Administración á hacer »us proposiciones á las 12 del mismo din.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador,
Daniel del Maio.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas, el Lxcmo. br Intendente m-neral de Hacienda te sirvió disponer se Lc^ rsubita por término de 30 dias con las condiciones publicadas en la Gaceta edciul correspoudieuteal Viémes 15 de Marzo último y que apareceuen el expe diente instruido eu esta Admiu straciou. Notn. mnco tenido efecto la subasta por filia ue 1,cl^“ore8, ha au puesto el Excmo. ar. Intendente se saq<w de nuevo á su basta el referido solar la cual tendrá efecto á loj Gulijce dUs de iafecha de este anuncio á Un d<.que lo. ■que pre temían adquirir dicho solar acudan á o,iu.Admiu stra Pinn sita en la calzada de Galiauo número 102 el día -t
del actuafá la una de la tarde, con arreglo á o dispuesto en el Reglamento de 1. ° de Octubre ne 186o, en la iu teligencitt de que lo. pUegos■	q~ ^	ae
SKGLNOA SECCION.
OKIOINAS GENERALES,
it udienria Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 9 de Abril ultimo, se dica al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial, lo que sigue:
“Exorno. Sr.—El 8r. Ministro de Ultramar dice con esta fecha ai Presidente de la Audiencia de Manila lo que sigue.—Excmo. Sr.—Ea vísta del expediente remitido por V. E. á este Ministerio, en su comunicación número 163,.correspondiente al 2i de Noviembre último, sobro el tratamiento que corre.-poude á D. Vicente Blamio de Córdoba, Presidente de la Sala segunda de ese Tribunal, S. M. el Rey [Q. D. G.] lamentando que cuestiones do osta índole dèa logar á procedimien tos que desd.oeu de la buena armonía y respectiva con' sideración, que debe existir entre corporaciones tan respetables como los Tribunales do .1 usCcin; ha tenido éir mivbrxVfttffuiibliíó qnew.*qAeu3Presponuo ai empieo efectivo que se halle., desempeñando; y 2? que cuando se reúnan eu cuerpeó en Sa,as, no podran tampoco usar ninguna condecoración, que les dé derecho A superior «atamiento que el que curre»pond . á quien presida el acto pues tal os el espíritu y letra de la Real orden de 4 de Abril de 1848. ”-L . .pie de Real ó.d n comunicada por dicho Hr. Ministro, traslado á V. E. para su co-
el Sr. Fiscal á la voz, guárdese, cúmplase, y ejecú ese
la Real órden quepreoe le, y publfquese en Ja
oficial paragonerai coaocimi uto y observancia. Pro-veido y rubricado por los señores del márgen en Pleno, deq ue^certifico. Habana Mayo 8 de 1372. Está rubricado de ¡os señores P.esideute de la AMMencm Calbe-ton.—Prenden tes ueSala, García Invitto. Yi.ianue va y Mufiiz.-Torriios.-Mag strados, Estrella.—Uaüu-vevtia —Sánchez Fuentes.—Peray.—Ja.r.isco.-yilU-nueva y Montoya.-Primo de Rlvera.-aolery Espa -ter.—Baúuero.—Presento el Sr. l'iscal. Di. José Gi-
r“U'Y en ejecución de lo mandado libro la presente cA piu para su inserción en la Gaceta oficial. HaoanaMa yo 8 ele 1372 — Dr. Jost Girali, Secretario.
Iiiteuütisicli Ululai de la Isla de Cuba,
Debiendo p'OBcderssá contratar el suminí8i.i'o de racione» al ejército de esta isla y eu cumplimiento de órd'en dei Excmo. Sr. Capitali General fecua 17 do! mes próximo pasauo, ee conyoca pjr el presente á púLlica subasta con sujeción a las reglas y formalidades siguientes:
1? La licitación teudrá lugar eu esta Intendencia á las 12 en punto del dia once <te Jumo próximo, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
21 El acto so verificará cou arreglo á lo prevenido eu el Real decreto dj z7 de Pobrero de ls52 mediante proposiciones arregladas al ioriuulurio y pliego de condiciones insertos a continuación.
3.' Les lioitadores que sus ;riban las proposiciones admitidas esráu obiigadns a hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto de ia subasta, con objeto «te que puedan dar tas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remato.
Habana 12 .te Mayo le 1872 —El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gi', del Real.
lutervencion Militar.—Piiegro de condiciones bajo las
cuales se saca á pública subasta el suministro de raciones al ejército de oata isla.
Ti Es objeio del contrato el suministro de raciones al ejército (le esta isia bajo las eondicloíns que se dirán.
2.‘ La subista feudrá lugar en la Intendencia militar establecida en la o isa conocida con el nombre de « Pabellones Mintaies» el dia y á labora que se fijen en el anuncio que se publicará en ¡a Gaceta y penó jicos ile la Isla.
31 El contratista tendrá obligación de establecer factorías en la Habana, N tic vi tas, Santiago de Cuba y Manzanillo, en las cuales tendrá Ue. existencia dos mi-liouos quinientas mil raciones ordinarias, uu millón extraordinarias y veinte mil de pienso. Pistos depósitos e.H!liráll á CargO (leí contratista', tcmci.d » f'tir:»1llll »l ile misario de guerra Inspector del servicio de Visitar él almacén cuando lo crea conveniente, á fin de asegurarse que contiene el número de raciones que se designe. Igual derecho tendrán los Jefes superiores de Administración militar.
Tí La ración de etapa que se contrata se compone de los artículos y cautidades siguientes:
Arroz................................. 200 gramos.
Tooino................................ lo,)	idem.
Galleta................................. 100	idem.
Bal................................... »idem.
5í Tendrá obligación el contratista de suministrar el garbanzo en cantidad de doscientos gramos por cada ración, en sustitución del arroz siempre que se le ordene, sin que exceda en una cuarta parte de las raciones que suministre enun mes.
Oí La ración extraordinaria se compone de los artículos y cantidades siguientes:
Café...................................   16	gramos.
Azúcar................................... 40	mem.
Vino..................................   500	mililitros
7} Cuando los funcionarios administrativos lo dispongan se sustituirá el vino por aguardiente en cantidad ae cincuenta mililitros; en el concepto de que en ningún caso podrá exceder esta sustitución ao la cuarta parte de las raciones que se suministren en un mes, siendo por consecuencia oe vino las tres cuartas partes restantes.
8? La ración de pienso se compone de los artículos y cautidades niguientea;
Para caballo..{ ^f0de^anado"
Para mula de ) Maíz desgranado.. cargaóbuey.í Heno..........
5	ibi. ó 20 mazorcas. 10 id.
6	ni. 6 24 mazorcas. 15 id.
9Í Los artículos componentes de las expresadas raciones han de ser de primtro calidad y reunir Es condiciones siguiente»:—Arroz de Valen :ia ó semilla, ¡impío, sinmezcla y de grano eutero.—Tocino do los Eata-lodas las propiedadts á propósito par* ei embarque y Comervaciou.-crial eu grano, limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena case, limpios y bien conservados. —Gafé de Cuba ó Puerto-Reo ciase superior, grano eutero, limpio y sin mezcla. —Az iC.ar quebrado uel numero 14 limpia y sin mezcla. — VTuocatuIau, tinto, de mateas acreditadas, purosin adulteración.—Aguardiente de caña que no baje de 20 grados.— .»Luz del país 6 de 1 uer 10-Eiuo limpio y sin mezcla y heno de iguales condiciones y de primera calidad.
1U. Los arucalos ue que se componen las raciones serán reconocidos por la J unta no librada 6 que se uom bro al efecto, al tiempo de constituirse ios depósitos que sserlableceu poria condición 3.‘ y siempre que haya que reponerlos. D.oaa junta es la única autoridad llamada á decidir por st sota corre ia calidad de úw víveres d s-pr>r ooQátJ'jueiiaitt 1ü a.lmit;ion ó uo aiiuiibiou rtibj anclurdi.H por muyoaía devora iiQtíbrdd ' *— ..........................................¿
Tesoreria Ceutral de Hacienda.
Colami po
cuarenta”escudos q"ue fu ó’hecho enestaTesorena Ce., trai de mi cargo en 8 de Febrero de 1868, PjOr el
imssmÉiM
r“^tCe»»ní en^^ntehgenda ¿o
que pisado ei señalado terminóse dcclarará nu o y de nlniríin valor ni efecto y seprocederá á expedir el dupli-a hr de servir A los efecto* consiguientes. Habaua 6 de Mryode 1872.—José de VMasanU y Catatan.
ÍUSeY por disposición del Excmo. rir Intendente se pu-hlica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 0 de Mayo de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino de..enterado «leí allánelo inserto en la Gaceta de.... y do las condiciones y
requisitos que se exigou para adjudmat al mejo i^
el solar número 1 de la manzana	i'o Jos teirro'u< s d
muriillas cuya extensión ts la de 968 metí0«-b e metros, solicita se subaste á su favor y con aireglo á l . establecido eu el reglamento vigente, comprometiénv dome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos 'uceados (ó ai contado) la cuntid id de....abonando tam-
bleu los derechos de escritura y demas gastos que se originen y los de acotamiento, medición y avalúo de
dicho bolar.	Fecha y firma.
Banco Español de la Habaua.
Secretaría.
Solicitando e) Sr. D. José Memendia, ae le provea de nuevos títulos cou respecto á -a* »ecioiies núm á 11», 6690, C691, 2467 á246 >, 2600, 4by°J J^ il
10951, por haber sufrido extravio las que expidieran- na acordado la dirección qus por nueve números consecutivo) de la Gaceta oficial y los Penó-dicos de esta ciudad, se convoquen alas personas que pueda.) conceptuarse; c«,uá la mlst
solicitud, eu ia Iuteligeuclft de que se accedei í á h^ru ma si deutro del término de quinto día después del Úl timo anuncio JJO Be esUibiecteso leclamacioii en
Ua‘ Habana y Mayo 2 de 1872-E1 Secretario, Juan del Valle.	____________________
Administración General de Correo*.
consumido ia» existencias que resulten cu almacenes procedentes de los actúalos contratistas con sujeción ai inventario que exprosa ia coudiciou anterior en el con-oepto de que no se admitirán al fíirmar el ex oado ib>-cumeuto mayor numero de ráciOí cT :	* qu-> esrat'
Obligados poi su contrato á mantener en d. u L.’0il la situación que Jos haya dado ia íulendenci , i;i¡i,t ,r.
14. De Jas cuatro laotorías establecida «emitirá ol Contratista por su cuenta el número de ru iones queso le ordene á todoalos puutos del litorul que designen ios Comisarios de guerra i nspectores de este servicio taba como riagua, Caibariea, Uuauaja, Manatí, i’uerro Radio, Gibara, Mayari, riagua de Táuumo Barajen, ■¡u-in-táuamo, Aserradero, Portillo,,'Guamo, Zanja de Caba-riiguau, Guayabal, (Juno, Hauta Cruz, Vertientes Jü-caro, Tunas do csaucii Splritus. Ouaiid», Olenfuegos y cualesquiera otroa en que puedan entrar embaí, aciones mayores ó menores, aprovechando ios buques do vapor cuya sitlida sea mas inmediata ó loe do v da ó Luchas según ios caso; en oí c muepto d j que lo» ni. g m se YO) Hilarán on las administrad me" u» p ovisioi.es donde las hubieso estabieeidas ó tbtatleoieee !a Administración multar y eu otro caso en ios muelles ue > puutos Adonde vayan destinados los víveres
16.	riera da cuenta del contratista a.-imismo e?
go do trasportes, almacenes, cavases, cargu, descu j, a. arreto y nemas gasto, eu los cuatro pantos uioucio i.t-do# en la coUiltciou 31 pin* tstar todos comprendidos en ei precio JImile señalado á cada raCiou.
lo. Ei contratista tomará sobr. sí ia buena órnala suerte de los casos fortuitos do toda cía- o ele tiza ó « .ja de precios así como también stráde su cuerna cipa, o cío Contiiouoionas, dere caos uaciona.-e«, mu-nieipa..» o cualesquiera otros que estuviesen establecid-r. 6 Ulli'alla) el COUtia.O Se 6SfttbreCÍc6et ; otu que pe 1 r
zou de este pueda alegar acción ó pri.'aicgi que 1 exima dei pago, peuir indeinn-zaciou a g mu, uit-ration ,-n el piecto convenido, resci»io j dei c ncrato ni .meros por ia demora en t.l pago do 10, devt — gos.
17.	rii el contratista tallase a t rpiimiento de lo estipulado, bien demorando tas repo iones de os artículos d.Bichadas ó bieu co.npi de raciones que Ua de babor Constan 10 cou arreglo áia condición 3?, la ..
Jltar proesuerá á adquirir p-.r ios m. veníeutes y á coute y coala dei counu, ren para la lepOiiCion y paiacom. ita cuyo fin ejercerá acción gubernativa t sinó bastare í.-obie ios demas bienes de
o cusí queda fucaitami amplia é iiim objeto de que se cumpla con rigor el defrauden los inteieses det Estado.
18.	Cuando eí'conti'atidia faltare no verifica->a trasportes eu la oportunidad que ee ieordene nabie medios de «Letuario,. ia Admiuistracion mii tar»-cargará de este servicio por cuenta de aquet cea ¡a 1 m 3-maifacultades que «eexpretan eu la condic »anterior imponiéndose al contratista una multado igual cáutidad á laque importe el servicio, la cual le será uescoataiia do la primera cuenta que rinda.
19.	rii el couiratisia no cumpliese las cond-cioues que debe llenar [tara el otorgamiento de escritura, impidiese que esta tenga efecto en el término que se previene eu ia condición 24 se teudrá por rescíndelo el contrato á perjuicio iloi mismo y se procederá par lu Administración militar con arreglo á lo que dispjne el articulo 5? del lleal decreto de 27 de Febrero de 185i.
26. El pago se hará por la Administración militar d.entro dei mes siguiente al eu que corresponda el suministro median te librumientoquu expedirá contra i* Tesorería general <ls Hacienda de esta isla de ia cantidad que corresponda.
21. Ei precio límite que se fija pura cada raci u es e! siguiente:
ado oi n im-oro ute e d pési-(Uistraoion mi s que cica joü--.ta (Osqne taita ’ 01 «-Oj ó8	>,
inbre iu tía ¿a contrat. -1 ■ art-i-a fumen.c, o-.-'intrato y n > ;o
a
.o
.1-
Ord inaria......
Extraordiuaiia. Do pienso.......
f per ta.
0-30 id. 8 lz5 id.
poniendo por conieo
de ellos, riiso deciar— r--.---- .	,	1
reoiboalguno ó a girnos de los artículos pressutados é recouóciuiieutctei contratista lo repondrá eu et mismt dia si el suministro fuere urge ute y eu otro caso eu «. termiu . de tres días bajo la responsabilidad quo eeUble-ce la condición 18. rii por el couirar.o sa eonsid rasen admisibles por reunir las uou liciones que exige la condición 9? sé procederá á sellar los bultos á presencia de ia misma junta levantando acta que firmarán iodos y se amanadla Intendencia milita.- por et Gomisano de guerra Inspector del servicio que presenciará el acto Cuando resultase empate de. votación ae remitirá uut muestra del artiou.o 0 artículos » ibrejille ve Sd tiou, precintada y sellada al Exorno, hi Capitán General cuya-¡superior Autoridad, oyendo si lo cree conveniente al Iu elídeme ó Interventor militar, resolverá lo que estime en justicia. Eu ei acta que extienda a junta constara ta opinión de cada Uuo da sus individuos, firmando cou edos el contratista.	|	,__.
11.	R1 contratista se obliga á constituir en el término de un mes los depósitos qds dssigua la condición . . di.tribuyéndolos en lascuatio lectorías con arreglo Alo
oue dispougilá íuttíudeucia.m¡Utar.
12.	En el mismo día eu que secoinuui jue la apro-b-ieii.ii ds ni subasta dispcmdiá la 1 uteudeucia militar nue por ios actuales oouuatUUS se forme inventan«, «le t u raoioues queexislau encada una délas factorías e» Uüíecuia» en la Capttal, NueVitas. Cuba y M^A.Uo cuya operación Será inieiveulda por ei Comisario de guerra imspéotór ac provisionesquieu remitirá dicho m ventarioá la expresada Intendencia prohibiendo 111 sn
El precio señalado a la ración de pienso correspondo tanto Alas que sean pata caballo como para lasdo muda de cargaó buey.
22.	.Gas proposiciones se piementaráu en pliego cerrado media hora á 11 les de constituirse el tribunal do subasta, extendidas en papel del sello 8?y no se podrán admitir mai ni retirarse las presentadas principiado el acto del remate. No serán admisibles Es proposicio ues queexetdan del precio ,límite, las que no se hallaren extrañamente arregladas al modelo aoj unto, lasque aparezcan con raspaduras ó enmiendas, las que no so obliguen por las tres i-limes de raciones que se subastan eu toda la.lsla y por el tiempo determinado.
Para su vaudez, han do presentarse ademas acompañadas de la carta de piago que acredite haber depositado el proponen te en la Tesorería general de ílacienda pública de esta capital en metálico ó billetes dei Bauco Español de la Hauauá la cantidad de cincuenta mil pesetas. Las cartas de pago que acompañen á proposiciones que sean desechadas, se devolverán en el acto dei remate á sus aulores.
23.	Princ'piará el acto del remate por la lectura de los anuncio.-.: verificada esta y untes oe abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dud. u que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesariau, en el concepto de que abierto el primer pliego 110 habra lugar a observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
24. El proponenie á cuyo favor ae ádjudieareel remate, luego que recaiga la superior aprobación ampliará su, depósito por vía de fianza hastu ia cantidad de quinientas mil pesetas en metálico 6 billetes dei Banco Español de ia Habana ó eu acciones de este 6 papel deí Estado. Las acciones se admitirán por su valor nominal lo mismo que el papel det Estado si tuviera do lenta el seis por ciento anual y por la mitad i fuera del tres por eieuto. Tendrá la obligaCiun de otorgar la correspondiente escrituruen el término de ocho mus. Este depósito Ua de ser libre de tonas las exceusiones que marca el articulo 13 de la ¡ey de Contabilidad üe 20 de v. Kjm» *1*	a.v.. v ...»o	iuo jguaivo y
admisibles coiiteuderau sus autores entre si mautenién-do-e acierta 1» licitación, entre ellos únicamente, mióu-Uasliaya pujas, las cuales se harán al tanto lor ciento del total importe del suministro y no tobre determinadas raciones ni sobre puutos eú particular.
26.	Cerrada la licitación el Presidente dei tnbuual declarará aceptada en elacto lu proposición que hwyare-snltado mus ventajosa. Si se negasen á licuar se decidirá por medio üe U suene á presencia do lospr p.martes y se adjudicará el íemate á la que saiga favorecida
por enta.	,	,
27.	No ca válido el remat9 liadla quo merezca la superior aprobación det Exorno, rir. Capitán Gen-ral, p ro oi contratista queda obligado a ia responsabilidad dé su proposición uesde el momento de serie aceptad* por ei uiouual de subasta.
2». tíeráu de cuenta del contratista ios gastos d: ce-critura, copias ttjsumoniadasy demás instrumentos públicos que fuese preciso otorgar para solemnidad dei contrato y conocimiento de los íuucionatios que eu el
deben entender.	.
29 Tara tus .cm sas de víveres pie de las factorías de la Habaua, Nuevi-ai, Bauuago de Cuba y Aiauzaui-
vitas, Cuba y
los Úoua-atista» ó ivpiooenian os poi misarios do Guerra, expresan-10 el mi objeta det traiport», eiaso Ue tas lacio que se compongan.
30. Tan luego com > esté preparad mará el Comisario de Goerra Iuspec o: net servi la
'--- - e »	....... " “ áU
respect.vos Casio de raciones, a y mticuios Ue
trasporti fer-
tnula en almacenes de uiogiiu articulo.
■ • Sera obiigadion dêt contratista á quien soadjU‘
correspondiente guia «ue Iievan á la mano ei Co lor, nombrad» por el contratista.
31.	At llegar Es víveres »1 pun o de su ue < ios administradores de provisiones ó factores pro
ran A euc*rgarse de ellos ptévio reConuciinieuto y o respousiouaiido la guía eu los términos que proo. >>, cuy o documento devolverán al conductor á fin de 1 ju lustifique ia entrega.
32.	rieiá de cuenta delcontratista hacer el situimi-trode racijhesordiuar.'Hs, exiraurdinarius y d- : cliso a
las tropas, partidas y «temas ciasts e individuos ,ue las disfruten, acatiuaiEs ó que iráusiteu por Halli.:
Cuba, Nuevitas y Mauzaiiillo. Igual nbiigaciou
dráu en ia Habana si asi se dispusiese.
El suuiiuistro se venticara s.empre á los íi’.al-
■> de
ten-
E¡ día 15 del actual saldrá
d9Santanfer el va por-toirto
33. __________________ -,
l i riera obiigiciou uei couiiatis«,* n. .j,,."-.-----j- . yiduos autorizados p r los cuerpos en Virtud de recibos
(iimi.i’cl servicio, empezar el suministro después de I eu ,iUJ el (jo.nisario de Guerra Interventor de reMstas uéLeuirído el tiempo «lúe porla condición 11 se fija para 1 ea^ujpe «i Visto Bueno y el xUspecUir de provisiones constituir ios depósitos, pievia Ordente la Administra- I el Disc ¿on expresión por letra dei. total nú mero de rao.o-Ci m m.iitar que laexpodirá tan luego como as hayan \
