ri ,
Afl > da 1872.
Kota de las cantidades
per este puerto desde el leena.
Mis de Maizo.
que eu efectivo han Ingresado de el dia 10 del actual hasta la
Nombres de los buques.	Procedencia.	Pesetas.	Cts.
Importado hasta el iila9		1990001	50
I i. am, Juniata		N. Orleans		18755	...
Vp. frnos. Martinique..	Ht. Nuzaiie—..	2380	...
Total hanta la fecha.		2011137	50
			
Habana y Murzo 18 de 1872.— Manuel Lar ios.
Gobierno político «1« la Habana.
Secretaria.
Con esta fecha ha tomado'posesión del cargo de Iuspector Jefe de protección y seguridad pública de esta juro dicción el Coronel graduado D- Felipe Jurado y Sánchez, nombrado para dicho puesto en el diado ayer por el Exorno. Sr. Gobernador Sunjudor Político, en reemplazo del Teniente CorouaigfaduatW, Tí. Joeé Pascual de B »nanzú, quien hu presentado ia dimisión del referido destino.
Lo que de Orden del Iltno. 'Br. Gobernatlor Político se anuncia en la Gacela para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de Ia72.—El Secretario, Miguel
Ftrr r.
1). Emigdio Nieto y Guióte, se presentáis á la mayor brevedad en esta Secretaría para un asunto quo le concierne.
Habana Ude Marzo do	Miguel Ferrer.
Por el presentase ella y emplaza d D. Julio Tolosa, que se supone en esta isla yeinpleiido que filó en Fernando Póo, siendo Jefe de administración, para que se verifique A la Keal Hacienda el reintegro de tremen l is veinte pesetas, que adeuda por ilo» pagas que anticipe» d un iu lividuo ilel Ejército y que ba recibido i>or duplicado, según resulta del expedienta que se instruye ppr la intendencia Militar de esta isla.
I.o que de órden del limo. Sr. Gobernador Políti-» o se publleaeu la Gaceta olieial, d flu deque se pre-t ente,por sí 6 j>or mediode apoderado legulmente autorizado d responder d dichos cargos.
ilabaua 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, MigueI Ferrer.
txemu. linulunilenlo.
Presidencia. •
Hl Sr. Almirante de la escuadra de S. M. el Empe ni lorde Rusia, que ha estado surta en iste puerto y en en la que v.no S. A. I. él Gran Duque Alejo, me ha di rijido uua carta fecha 10 del corriente, acompañándome do i mil pesos, que H. A. deseaba, se distribuyera en los pobres de la ciudad expresando así io satisfactorio que le liubía sido su visita d la Habana. En su consecuencia y deseando que esa cantidad sea distribuida obedeciendo la intención dei donante y la equidad y ju-ticia que c irresponde, be conferenciado con el limo. Sr. Gobernador del Obi-pado, concediendo d este Sr. por su dig uidad mayores motivos para conocer el asunto, y convenimos que nada mas justo y consiliador, que repartirlos dos mlJ pesos, entregando seiscientos pesos d la Casa gi -neral de dementes, cuatrocientos d la de Beneficencia y Maternidad, quinientos d la Conferencia de San Vicente de Paul de caballeros, y quinientos d la de sefioras, por ser establecimientos 6 instituciones de interés general y de cuyos beneficios participan todoslos pobres que en realidad necesitan déla protección y amparo déla sociedad.
Y he dispuesto so publique en ia Gaceta y demas periddleos de Ja ciudad para conocimiento genera!.
Habana y Marzo 17 de 1872. -Juan Jos* Moreno.
Secretaría.
Desde el dia 8 del actual se ha hecho cargo D. Manuel de la Vega de ia recaudación de propios y arbitrios del Exemo. Ayuntamiento.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, Manuel l (tstellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal correspondientes al segundo semestre del afio esonOmico corriente que dló principio en primero de Julio próximo pasad > d ios establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que d continuación se expresan, el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta feuüa se ha servido disponer que ios expresados recibos estén al Cobro todos los dias hábiles de 10 de la ma-fiaua d 8 de la tarde d contar desde el dia 15 del corriente hasta el 31 del mismo, para cuyo efecto piodráu ocurrir los interesados d las oficinas de recaudación municipal sitúa las en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle do Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado se procederá al mi s si guíente al cobro d domicilio con recargo del 2 p.§ « beneficio del recaudador seguir dispone el reglamento de recaudación acordado.
Almacenes de lencería, lana etc.
Tiendas^de ropa.
Encomenderos de ganado mayor.
Idem de menor.
Peleterías.
Baratilh s.
Perfumerías.
Mueblerías ¡mpoitadoraa.
I.lem no importadoras.
Carpinterías.
Escultores.
Tornería-.
Puestos de frutas.
Capulines de muelle.
Dei Ontos de trapos viejos.
Hojalaterías vidriería! y hormerlas.
Mdquin »8 de coser.
Escribano Corre lores'
Agrimensores.
C »releerlas.
Tiendas tle piscado frito.
Negociantes de maderas del país.
Sederías.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras.
Idem uo importadoras.
Bafios de mar.
.Cusís de batios.
Médicos.
Comadronas.
Uelojaila».
Papelerías importadoras.
1 tem uo importadora».
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Bordadores.
Casas des.ilu I.
Acá lemias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerías.
Fábricas de bragueros.
Idem de botones.
Idem de objetos de yeso.
Tiendas de flores y semillas.
Idem de hacer ó vender flores.
Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Cambios de moneda.
Tintorerías.	•
Ketratistus.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carruages.
Tulleres de construcción de id.
Establo! de id.
Caballerizas.
Ag ntes de negocios, luem de ferro-carril.*
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
Venias de hielo.
Tiendas de lámparas.
Almacenes du pianos y otros instuimeutos de música.
Compositores de Id.
Fábricas de fósforos.
Caldelerlas.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes do curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyería“, piat rlai importadoras.
Idem no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem sin vapor.
Careneros.
Trenes de aguada para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas navales.
Bodegas.
Establecimientos de los partidos de Marianao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana Marzo 15 de tellancs.
1872.—El Secretario, IV. Cus-
Industrias que se citan.
Anotador de hipotecas. Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósito.
Boticas con droguerías.
Idem sin ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras. Almacenes de maderas y barros. Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
< afés con cantina.
Despachos de agua de seda. Lecherías.
Cervecerías.
Atmaceues de tabaco en rama. Tiendas de dentista.
Juegos de bolos.
Abogados R-latores.
Vinaterías.
Albeiteila9.
Zapaterías.
Deseando el Exemo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna fe facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal d fin de que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus, el limo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del Sr. Con-ejal inspector de las casas de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perj uicio de que las casas de Socorro continúen vacunando á todas las personas que se presenten en ellas, se encargue:
La casa de Socorro del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La fiel segundo distrito, casa deBecojidasy pueblo del Calvario.
La del tercero, Beneficencia y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajadores de calles en los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Que en I03 distritos y pueblos teñalados la vacunación se hará todos los Domi ngos primeros de mes, de éneo á una de la tarde en las celadurías ó capitanías respectivas.
Que en los establecimientos indicado* la vacunación se hará los terceros Domingos de cada mes d las expresadas horas, sin perjuicio de que la que necesite la Beneficencia se continuará suministrando todos les Do-mi ugos por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroyo-Naranjo.
Y do órden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su sefiorla lima, ha comunicado lo conveniente d los funcionarios de policía y jefes de establecimientos, para que cuiden de que lodos los vacunados concurrau i portunamaute en el plazo que se les designe para recoger el virus que produzca la inoculación de la vacuua.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos■
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para ia subasta el dia 3 del entrante Abril d la una de la larde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con extrieta sujeción al pliego de condiciones,
Habaua Marzo 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Cumplido el plazo concedidos^! los propietarios de ñucas para el pago deJ seguudo semestre del corriente año económico; el II mu. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 20 del cor-
rieute.eu el concepto de que trascurrido este, se verificará el cobro d domicilio cou el recargo de uu 2p.§-Lo que se publica pare conocimiento délos íutere-sucios.
Habana lldeMaizode 1872,—El Secretario,
Ccuttllanos.
quienes podr.iu remitir sus fu Rancias d. la secretaría municipal. Manzanillo 8 de Marzo do 1872. Cdrlo! Sagrerà y B.
> nnunr>ip ti ir h sil-
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio producto de los bellos de Santa Hita por falta de licitadores, solicitado por la Corporación y obtenido déla Huperio.idad la rebaja de uu 20 p.g del tipo lijado en el pliego de condiciones para sacarla de nuevo d pública subasta, o Mr. Teniente Gobernador Presidente deiCU1 rdocou el ilus-
- ---- ” ' leí en:r m-
_ a efecto el que no se ad-
............ ........----------------------»----X--------------forme al plie-
^(.'■retariu donde podrán examinarlos! go de condiciones que existe,di esta secretaría y d l‘ interés^	1 puedo examinarse por aquellosd quienes intere.-e. Gua-
¡im1 nulifico Dura conocimientogeueral. | 11 abaco» Murzo 8 de 1872. Ei Secretario, José María
Vuleuzuela.
efecto el remate de ios efectos ramo de cilles, el limi'. Sr.
■ CL /ll l’lll' U 1
No habiendo tenido de cainpechería para el Presidente si ha servido basta el lar.
de condiciones que es adj cuentia en esta
aquellos d quiene---------
Lo que se hace público pura conocimiento geueral Habana Marzo 9 de 1872.—Et Secretali« Manuel Castellanos.	______
Hospital <lc San Lázaro.
Dirección y Administración.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ba servido aprobar los pliegos de condiciones para el remate de los suministros de víveres, pan aves, leche, carne, combustible, ropa, calzado y medicinas que se necesitan en esto hospital Murante el semestre que termina en treinta de Jumo de tete afío y todo el económico de 1872 á 73; y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto do remate Luga efecto el dia 2t) del corriente A las doce en la morada de su seíloila, se publica por este m dio
Ilustre Ayuntamiento del Mortal.—Secretarla.—Vacante Ja mayordomía de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el misino su provision en propiedad, lo anuncio al púoiieo por di-posiciou del sc-ilor Presidente, para que los que quieran optar d dichas plazas preseuteu sus solicitudes por conducto de esta Se-civlarlu dentro del plazo de treinta dias cou lados desde estu fecha, mauifes.ando el tanto por (liento porque se comprometau d realizar cada ut a de lus recaudaciones directa é indirecta y la fianza que ofrezcan; «dvirtieudo quo el que obtenga la plaza quedará obligudo al cumplimiento en la parte que le c rrespónda de la instrucción para la administración de los f indos municipales de 10 de Julio de 1856 y demás disposiciones que lijan ó rigieran koIii-m la mateiia. ccmo asimismo d realizar las re-
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la La-oeta los dias 12 13 ÿ 14 del corriente.]
Infanterlade Marina del Apostadero de la Habaua.— Real Arsenal.—Don Vicente Beltran Alufre, Teniente de Infantería de Marina de la compañía de guardias de Arsenales.
Hallándome sumariando al marinero preferente del depósito de este Arsenal, Eusebio Mateo, hijo de Cayetano y (le Justa, natural do Manila, matriculado en esta capital, de estado soltero, pelo eauoso, color indio, ojos pardos, nariz chata, barba cerrada, estatura a ta, cuyo individuo de-ertó de esta plaza eu 19 de Setiembre de 1870 y mando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedido en estos caso» á los Oficiales de Ejército y Arma la; por el presento llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón d dicho Eusebio Mateo señalándole el Real Arsenal de iu Habana, donde deberá presentáis« personalmente dentro del término dé treinta días quo deberáu ci litarse desde esta ficha d dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se atendrá d los perjuicios que le resulten sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta Ja volunlad de S, M.
Fíjese y pregónese este eiieto para que 11 gue d eo-nocin Luto de todos.— Arsenal de la Habana 14 de Marzo de 1872.—El Teniente Fiscal, Vicente Btl.ran.
Colegio tic Corredores, Notarlos Comerciales là Habana.
ACCIONES.
Banco español de la Habana.... 18 á 4-H p.g p;
Banco industrial.............. 14 d 19 p.g p.
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana.................. 20 á 23 p.g D. sltd?
Idem de Cárdenas y Júcaio...... 10 d 10} p.g p.
Idem de Remedios d Oaibarieu. 30 á 7 p.g D.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosue Ri-
llieux, bajo d regular...Ja r"
Id. id. id. id. bue-í *
no á superior...........}de 14*ál4í-
Id. id. id. id. florete. 15} d 16.
Idem bueno d superior..... lo| á 10J.
Quebradoinferioráregular, n? 1 ,, , ,,,
12 d 14 id..............I11 & nl-
Idem bueno 15 d 16....... 11$ a 12}.
Idem superior 17 d	18..... 121á	13.
Idem florete 19 d 20..... 13} á 13$.
MERCADO EXTRANJERO.
)de 10 d 10} rs. Cierra el
Número 12...............> mena lo firme d estos
jprecos.
Centrifugas de guarapo.
8 d 10...............
lid 12................ u?ll
13 d 14................
15 d 16...............
á 13 de 10} d 10} rs.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 d 8..............
9 d 10  ..........Cjs n? 7 d 10 de 71 A 81 rs.
lid 12............ ‘ '
13 d 14...........
15 A 16...........
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
. De cambios y acciones.—D. Manuel Sentenat y D. Servando de la Huerta.
De frutos.—D. Ramón Juliáy D. Romualdo Bi-deau.
Habana 18 de Marzo de 1872. El sindico, Ignacio PeTl tlver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
M. I. Ayuntamiento de Manzanillo.— Secretaría.— En cumplimiento délo prevenido por la Supo rio ridad eu circular de 21 de Agosto último, el M. I. Ayuntamiento acordó eu cabildo de hoy se liiciess público que tiene que proveerse la plaza de Médico municipal de esta ciudad, dotada con la asiguacisn anual de 3750 pesetas, admitiéndose hasta el 26 del entrante mes de Abril las solicitudes que deberáu venir acompañadas de los respectivos documentos para en su vista propo ner d la Superioridad lo que corresponda; y se publica para general conocimiento de los médicos residentes en la Isla
fianza (pie se requiere y dunas pormenores Infoi martin en esta de mi cargo. Mariel 13 ue Marzo de 1872 - Ati-t onio Florit, Seen tirio.
2’onenoia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel San cliez Lámela, Cuballelo do lus Ri ales y militare» órdenes de Sau Hermenegildo, UeSan Fernando do primera clase y de srguuda laureada por juicie coutuidictorio, condecorado con lu de segunda clu-ss roja del Mérito Mi itar, Cuballero de la Real v distinguí ia.órden auierieaua de Isabel ia Católica, de la die Nuestro Sr. Jesucristo de Fm tugal y otruH vinas do distinción por acciones de guerra, Benemérito d la Pátria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que bullendo acudido d esta Tenencia de Gobierno en el diade la fecha don Francisco Alhn-to, natuial de Guainuta“, mayor de edad y vecino de Laguuilias, y Uuña Rita Barrueta, de la misma naturalidad y ve’cipa de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de uua mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de di ña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forma siguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el plano d la parte mas oriental de cayo Copey quo indica la letra E. al N. 17° E. á 2919’53 me trof. Desde el mismo pozo, queda el puuto F. extrem--oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga-rit; al S. 82°52’ O. a 319’16 metros, y el punto N. i litera sección del lindero oriental A E del sitio de doña Luis Rodríguez fie Navarro, cou el eje de la línea del ferro carril del Júcaro, al S. 8o 4’24” O, d 133,589 metros. Y admitida dicha sobcitud.en cuanto lia lugar en derecho y sm perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempose publique el presente edicto por m dio de la Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mero .ntil de tsta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuilias, á fin de que los que se consideren perjudi-_ cad is puedan establecer ana oposiciones dentro del tér-i miuo de sesenta dias d contar desde ia fecha, en Ja in-¿Migencia de que espirado este no se admitirán recla-inuciOi'?fta de ninguna tspecie. Cárdenas, Marzo 4 de 1672.—La niela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presidencia.—Debiendo proveerse dos plazas de médicos municipales *u esta ciudad, cou el haber anual de mil pesos cada uua, se aunnciu al público por término de treiu ta dias, para que los profesores de medicina y cirugía que opteu por dichos destinos, presenten sus solicitudes en ia secretarla municipal, acompañadas de los documentos que acreditan tu aptitud y méritos que tengau contraídos eu su carrera.—Trinidad y Murzo 0 de 1872. 5.ndriuui.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudadde Matanzas.—Presidencia.—El Ilustre ayunta tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurgo la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «8an Juan» y «Yumurl» con arreglo á ia* instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Exemo. Sr. Gobsrnador Superior político para realizar «s obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 da Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia d ios que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriei.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matdnzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «Sau Juau» y «Yurumí» en sustitución de los que elas-truyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que d coutinuaciou se expresan.
Instrucción para coustiuir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juau» y «Yumurl» en la ciudad de Ma-tdnzas.
(Se publicó en la Gaceta de li a dia»8, 9 y 10 del corriente. )
Ilustre Ayuntamiento d¡ Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose servido aprobar el Exemo. Sr. Gobernador Superior político la oreueiou de tres plazas de Médicos municipales y forenses para esta jurisdicción la primera que comprende esta cabecera y cuartoues rurales cou el haber auual de quinientos pesos, la segunda los partidos de Quiviean y Ja Salud y la tercera los de Batabauó y San Autonio de iai Vegas con la dotación de cuatrocientos pesos anuales cada una de estas dos Ultimas, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por término de tieinta dias se convoquen aspirantes para dichos destinos los que deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta secretarla d mi cargo hasta el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á la primera plaza está el servicio de cárcel, hospital y vacuua de esla ciudad y días segunda y tercera la vacunación en tus correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 do 1872.—Diego G. Norcfia.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 16 del me» de Marzo por los operarios de dicho ramo.
	Personal.		
	Asid-		Jor-
Destinos.	ticos.	Negros.	naieros.
8. Paseos y parques		23	4		
Mdquiua Trituradora. Calie del Aguacate....
S,
8,
C.
C.
€.
8.
8.
8.
C.
y <:» y c.
y c.
Calie Compostela.. Idem de Villegas...
Calza la de Gaüano.....
Calle del Aguila......
Calle del Campanario.. Muelle de Caballería....
Idem de la Rosa en el Cerro..
Idem id. id..................
Calle del Consulado...........
Idem de la Ptrseveraucia.....
Mercado de Cristina. Calzada de Galli no..
O.
Calle dei Trocadero.....
Calle de la Amargura núm
Talleres del foso.........
Ca ledeRiela id. Obraplay Sta.Clara
30...
14
19
27
25
15 15
26
24
25 21 12
13
Recibidas en los destinos carretas rajones.
16
16
Material.
Piedra
picada.
Id. id. Id. id.
cascajo.
12
6
arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Sobre, ¡.Recibi-el 1 dos en muelle ios des-¡ Adoqui-i tinos , nesreci jid. car-j bidos. ¡retoñes.,'
Trabajos ejecutados.
7510
Habana 17 de Marzo de 1872.-El Director f'ajullatlvo, Felipe Bauza y Trtdis.—Vto.-El Gobernador, Moreno.
.. Sa eHi bacheando eu Ja calle del Prado id. limpieza y riego general y se están plantando laureles en San Francisco.
.. se han recibido 30 metros y se han remitido d los destinos 32 carretadas do rajones id. 18 de piedra picada.
10 j-e han adoquinado y apisonado 20 metros cuadrados id. 24 metros de excavación, tierra extraída 4 carretones.
6 jSe han adoquinado 8 metros,cuadrados id. 12 metros cuadrados de excavación.
5 ¡beban adoquinado 23 metros cuadrados id. 4 metros de excavación piedra extraida 5 car-I retoñes id. 6 de tierra y 8 de caeea’o.
-le lian acoquinado 13 metros cuadrado“.
Se lian adoquinado 10 niel ros cuadrados id. apisonado 70 metros cuadrados.
Se han adoquinado y apisonado 10 metros cuadrados.
Se han recibido de la barca Proteus, 7510 adoquines de Trapp y se cargaron 3 zorras de loses y contenes.
Se han enrajonado 80 metros cuadrados id. 50 de terraplén.
-•e lian enrajonado 80 metros cuadrados id. picado de piedra 6 metros cúbh os. be han tendido 40 metros cuádranos id. 39 metros cuadrados de excavación.
raido ead° 30 metros cuadrados con piedra picada id. 5 carretones de fango ex-
Réparaciones eu las azoteas del mercado.
Se nan construido 15 metros cuadrados de aceras nuevas id. £7 metros lineales do conto-nes colocados se recibieron 3 zorras de losas.
Se lian colocado los blokes y rejas de las cloacas de dicha calle Repilaciones en el cano de disagüe.
Reparaciones en los tejados délos barracones.
be lian adoquinado eu diolias calles 6 metros cuadrados procedentes de servíalos de
ftvW,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
altos.
En el juicio veibal promovido por don Ju’ian Romero Quid», don Fiaucisco Doporte y doña Merce I Hernández por injurias á dícta lo el Sr. Juez de Paz el fallo que en su parte dispositiva dice asi: Vista la Ley 12Titulo 14 Partida 3.‘ v el iuüi.so 4í del articulo 493 del código Penal. De couforinidu 1 c m lo representado p r ( I PromotorFiscrl," el señor don Felipe Sánchez y Romero, Juez d-Paz ilel distrito do la Catedral por ante
mí el secre1 ario dijo: que debia condenar y condenaba á don Julián Ronero Quiñis, d (los (lias de arresto iu-dimibles i on cuatro pesos le multa y a1 pago de la rai-Udde luscostas, ab olviéuil »sele de la ins auciaen cuan-lo al mal trato de que so queja doña Merced Hernández cou la otra mitad de eost-is de oficio, notificándose este fallo á lux partes en H m s;na forma en que He le citó liara senteucia. Felipe Sánchez y Romero. Fian»
cisc > Tesillo, Secretario. Y para su publicación libro la pr sente. Habana y Mar/o doce de mil o.-hocientos setenta y dos. Francisco Tesilto, Seorot&ilo. ;
A O 20
A consecuencia del juicio verbal de falta» á qua quedó reducida la causa s gul¿2 fec.trA Yarios individuos por haberlos encontrado en ia casa calle líe buarei! número cuarenta jugando al prohibido del monte, el Sr. Dr. D. Mauuel Euse; io de Campo» Juez de Paz del distrito de Jesús María lia dictado ia sentencia que á la letra dice:—Habana Marzo ssis de mil ochocientos setenta y d is.—Visto este juicio veib il de faltas seguido contra don Antonio Quintana y otros por halnrli ssor-proudido jugando al prohibido del monte eu ia eiisa calle (le Suarez número cuarenta. Resultando; que estas diligencias se redujeron por el Sr. Alcalde Mayor del distrito d juicio verbal de faltas. Resultando: que pre. sente D. Antouio Quintana dueño de la casa doude fuft sorprt jidido el juego; el moreno libre Celestino Peiez, el moreno esclavo José de la CuzTorre, asistido de su ser ñor, el moreno Andrés Allende, aeompaúado del suyo v el pardo libre Tiburcio Pando, y que oidas sus mauifeg-»aciones ni< gau hacer jugado, alegando que todos con. currieron día casa de don Autonio Quintana d tomu-oafó por ser una lechería y que si estaban en una misma mesa ora por que eu ella se servia rt las persouus de color para se parar i as de los concurientes blancos. Ke-sultuu-do: que niugunaúe las partes ha presentado pige-has desús dichos. Resultando, que dada lectura al piarte de fójas piriiuera y declaraciones del sumario y preguntados los procesudos si ratificaban lo que habían <|e. clarado expusieron que lo ratificaban sin tener queaña-dir ni quitar cosa alguna. Considerando la fé que merece la declaración del funcionario púülico «prehensor dei juego. Considerando- el mérito délo declarado por el testigo don José Trujillo. según el cual los individuos reunidos en el primer cuarto del café de Quintana extinguieron la luz y emprendieron la fuga d la llegada del celador, dejando en el suelo una baraja cou (reiia. tu y nueve cartas, hechos que justifican hallarse entre, tenidos enjuego prohibido, pues no de otra manera pudiera explicarse según las reglas de la critica racional. Visto et articulo cuarenta y tinco del Bando de Gobernación y Policía y el quinientos noventa y cuatro del Código Penal reformado y teniendo presente .‘a praetb va observada por los Jueces y Tribunales, se condenad don Antonio Quintana á ia multa de veinte y cinco pesetas, y d Celestino Perez, José de la Cruz Torrea, Andrés Allende y Tiburcio Pando d la de doce piesetaay media d cada uno y d todos mancomunada y solidariamente al pago del reintegro del papiel usado y costas causadas eu el juicio verbal y caso de insolvencia d uu dia dé prisión por cada cinco pesetas de multa ó do reintegro que dejaron de satisfacer, conforme d lo dl»-piuestb p>or el articulo seiscientos veinte y cuatro del Código citado, inutilizándoselos naipes ocupados. Remita use d la escribanía (le Gobierno I03 nombres de los jugadores piaia que se iuscrit uu en el libro cerrespou-dieutey i ublíquese esta sentencia en la Gaceta oficial Mauuel Eusebio de Campus, Mauuel á Perez, secretario. Y piara su publicación piar tres número» de la Gaceta oficial según está dispuesto libro la pisesente en la Habana á doce de Marzo de mil ochocientos seteutu y dos. Mauuel A Perez, secretario.	A O 19
Por auto del Sr. Alcalde iSfayor de esta ciudad proveído ante mí te ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se publique la adjudicación piropuesla por los herederos de Di Bernardina Quenada para ol que q uieru mejorarlas ocurra dentro (le quinto dia despiues de1 último anuncio cuya proposición os del. tenor siguiente: D? Cármeu Agrá monte y Quenada se adjudica la casa calle de San José eu la ciudad de Santiago por ia cantidad de dos mil pesos y tónipudo en consideración que la menor doña Julia Agramqntey Quesnda heredera tamldeu sé haya mas destituida de recursos lia convenido con »u curud ir el que se adjudique dicha menor la otra casa calle de Couipist )a c i dicha ciudad pior los tres mil pesos que repicsenta au valor obligándole la ¿jwtdera mayor doña Uániieu & uo exigir a la menor los quinientos pesos de ia diferencia eu que resulta alcanzada, hasta tanto lio haya arribado ¡i tu mayor edad y pueda cómodamente satisfacer e»a suma no exigiéndole tampoed miéntras llegare eie caso réditos ni íemuneraciou de pinguua clase, cou cu-va proposic on está de acuerdo el curador de la precitada menor. Y para que se cumpla lo: dispuesto libro !a presente. Bejucal Marzo 14 de 1872. Justo Burona.
A 19
A consecuencia de la demanda verbal establecida en e-te juzgado por D. Juau Hainz Trueba contra D. Autonio Saez y Ordofiez en cobro de doscientos pesos y ias costas, ha dispuesto el Sr. Lilo. D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Filar se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ia sentencia dictada cu dicha demanda y que en sil parte dispositiva dice así: Definitivamente juzgando se cindt-ua á D. Antouio Saez Ordoñez á que desde luego dé y pague á D .1 ñau Sainz Trueba la suma demandada y las costas. Notifíqucsele esta resolución ai demandado en los estrados dél juzgado, hágase notorio por medio de edictos y publfquese por tres números consecutivos de’la Gacela oficial. L. Matamoros. Frauclsco J. Bi i-sefio, Secretario. Y pura su publicación según está dispuesto, extiendo la presente en la H ibana ft 14 de Marzo de 1872. Francisco J. Brisefio, Secretario.
A 19
EDICTOS.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Alcalde Mayor de esta villa, expedida d consecuencia <ie los autos humados por ol fallecimiento abiu-testato de don Pedro Martínez Casariego, natural de Asturia-, vecino de esta villa, donde falleció en dos d) Noviembre del año próximo, pasado, eomo de luareote y cinco años de edad, se cita, llama y emplaza por es a segunde edicto á todos los que se concideren con dert-ehoá. heredar los bienes del ante dicho, para que en e-término de veinte dias comparezcan en el juzgado d del ducirlo. Guabacoa Marzo duco de mil oclncieutos setenta y dos. Pedro Galiudo.	E O 20
D. José de Almagro y de Id Vega, Alcalde Mayor ilel distruto de Mouserrate. Por esto segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho i la herencia de don Salvador Alemauy y Romaui, natural de Gerona, soltero, de cincuenta y tres años de edad del comercio y vecino de esta capital, que falleció fin disposición testamentaria en la misma d veinte y siete de Agosto del presente año para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en ios autos que ee instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía que sirve don José María Oastro y Hermidi. Si asi lo hacen seles administrará justicia y de lo contrario se seguir! adelante en las aetuacioues, parándoles los perjuicios consiguientes. Habaua ocho de Marzo de mil ochochu-tos.setenta y dos- Almagro. Por mandado de S. Sría. José Alarla Castro.	E O 20
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en drnbos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicciou etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo d don Tomas Ramos, natural de Canarias, veciuo dei partido de Tsguayubon, de estado soltero, de ejercicio labrador y de cincuenta años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa d cumplir la condena de uu año de prisión que le faé impuesta por la superioridad y otras aeeesor as en ia causa que en unión de don
Juan de Valdivia se le siguió por lesiones que nnitua-
mente se infirieron. Remedios 4 de Mar/o de 1872 — Gerardo F. de ia Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 20
Don Antonio Fernandez Chorot Alcale Mayor del distrito de Belen etc. Por este mi tercer edicto y pre' gou cito, llamo y emplazo d don Melchor Centeno, natural de ia Coruña, vecino de esta ciudad, de veinte y ocho años de edad, soltero y marinero para que dentro del término de nuevo dias contados desde la fechas» presente en la escribanía del actuario d ser notificado del traslado que se le ha.conferido de la acusación ib* cal en la causa que se le sigue por lesión menos grave » don.Antonio Puente, apercibido de estrados y de darse por evttcusdado en rebeldía, sino compareciere, Habana Marzo 15 de 1872. Autonio F. Chorot. Por mandad'- de su señoría, Joaquín Lanc's. E O 2()
D. José de A’magroy déla Vega Magistrado de Audiencia de fuera de »sta ciudad y Juez de primera in»* tanda del distrito de Mouserrate en comisión etc. P"1 este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d loaos los que se consideren Can derecho d los bienes quedad"» al fallecimiento de don Santiago Alemauy y Dolz, natural de Mallorca, de Palma 4> años de edad, hjj" legítimo de don Nicoiás'v de doña E peranza y que falleció eu diez de Octubre de mil ochocientos retenta y
uno, para que en el término de veinte dias acudan« usarlo ó deducirlo conforme á lo dispuesto eu ios artículos trescientos sesenta y ocho al trescientos seleula y uno de la Ley de Eujuiciamíentocivil, advirtiendo que ha presentado optando dia herencia D. Nicolás Aieuia-uy y Pujol, hijo legitimo dei finado. Que así lo tengo dispuesto en auto de este dia en el abintestato d»l ex puseto don Santiago AlemaDy y Dolz, Habaua y Mw
