A’cjaudro Fonte, de oficio albañil picado do ¡viruelas y bombero de Guanubacoa puraque cu el téJiniim do uut-
vd Oía-«, se presente en la cárcel pública <le esta ciutlad A descarnarse ‘le la colpa *10«. l,c_r«>uiTiJ;«n la c»usaqm. se le sigue por irilj , apeCClb ‘tí ilt» diebxs r.*»«n» icl»e de ¡ \ contumaz y (>“,r basta ti te los t»-d rn-lo». »Iil jnzgn-lo. ¡ Habana Mayo l'i do 1372. liiln.Agustín Valerio.
E O 24 i
lír. D. Manuel Kusebln de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús Marta, ele. Por > I presente cito y ew-j.lazíttuon Ignacio Izquierdo y B ir tomen, natural de Alicante,.soltero, de tieiuta y cinco ano?, jornalero y vecin > que fu ó de la cale del Alambique nú inoró setenta y ocho, para qui concurra.u este, juzgado sito en ia calle dil Aguáoste número veinte y éiuUo, vi día veinte y cuatro tlel que «urau-ft las doce de srt mañana para la celebración dtl juicio verbal de faltas íl tpie ha quedado retlin ida laoau.-a seguida-contra él y don K itnou Peritas por riQft y lesiones, cierto y seguro fie que si asi lo hiciere se ie administrar* justicia y dé do contrario"se seguirá ei juicio en rebeldía, notific ndoie cuanto ocur-r:i en los estrióle,s del,juagado Ios-cuates te tendrán por bastante, Habana diez y siete de Mayo de uillocuo-ciiidlos setenta .V dos. Cumpos. Pi.r maudatio de su señoría. Manuel A Perez, .Secretario.	K O 21
Jo. Fabián Folgado y. Sánchez, Juez de primera instancia del uistrjjEu uVGuafialupa. Poreste mi primer edicto, cito, llamq y emplazo Alas personal quesecrean con derecho á lieic.lar loa bienes dejados *1 fallecimiento de dou Itam iu Hamos, natura', de-,Galicia,; solte-10, de treiutu y cinco años, para que dentro de treinta dias ocurran A este juzgado A u»ar de su derecho en forma. Habana Muzo diez y seis de mil oobooleiitos ’setenta y dos. Fabián Folgado. Por su mandado. Joaquín Abeuza. Y para 3U cumplimento.libro ia presente Habana Mayo uiez y reisaje mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza.	K O 24
, i»ou Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en uibos derechos, lulo, en A Itniulslraclon y Alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto, citio, llamo-.y emplazo A todi 8 el que «e crea con nigua derecho A liereuar al moreno Luis González [A] Taita. Lnl», para que eu el término de veinte titas coiiLados.dcsdje la fecaa se prese oten en el juzgado A deducir sus acciones. Remedios 10 de Mayo de 1872. Gerardo F. de la Reguera. Por tu mandado, Julio Jiménez,. Modesto Martin.	K O J!4
Dou Gerardo Fei timidez ,ue la Reguera, Dootor en Ambos derechos, litio, en Administración y Alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Hago Babel: que en virtud de providencia de esta fecha refrendada por los testigo» de asistencia encargados de la Escribanía <le D. José Jiménez, se lia dispuesto se saque A publica subasta por término de veinte dias, un sitio compuesto como do una caballería de tierra al parecer de buena clase situada en ia hacienda San Antonio de las Vueltas, partido de Taguayabou y que linda el re-rulo sitio, por el Norte cou terrenos de dou José Perdono, por el Sur con los de don Francisco Barrólo, por el Piste con dolía Marta de la Concepción Chaviauo y por el Oeste con don Santiago Mouteagudo, lasado en tres md seisclenios e-cudos de piala, perteneciente A doña María do Jesús Romero, habiéndose señalado para tu celebración del remate el dia siete do Jumo entrante A las doce de su mañana eu el juzgado en que se aduiUi-rán las proposiciones que se hagan si fueren arregladas a derecho. Remedios 8 de Mayo de 187:1. Gerardo-F. d ) la Reguera. Por su mandado, Julio Jiménez. Mo-(|,,,t'> Martin.	8 O 24
D. Gerardo Fernandez de l» Reguera Doctor en Ambos derechos, L lo. en Administración y Alcalde M >vt r do esta villa y su partido. Por este mi st gando eJlet , ,-ilo, lltim i y empiazn al negro Victoriano esclav.. de la sucesión de D. Ramón Gouzah z. natural de M ron, soltero, tle campo y de veinte y cinco año», á fin de qu-en ei término de nueve días A contar desde esta fecha, se pie<ente en la cárcel pública de esta villa A descarga.se de la culpa qu- le resulta en la causa que se le sigue por robo en la cusa de D. Desiderio Gómez, heridas y muerte de D. Rafael Perez, seguro de que ee le |admiuUtrarA Leeta justicia y délo contrario se lo declarará robeldey outumaz é icctirso en las peni s de la Bey, dándose j>or bastante los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran inclusa Ja déla sentencia. Remedios cuatro di Mayo de mil ochoelentoasetenia y. dos.—.Gerardo F. de 1» Reguera. Por mandado de su tírln. Ramón F. Rodríguez.	E 023
Bao. D. Rafael Matamoros Juez, de paz, del distrito del Pilar etc. etc. Por el presente cito y emplazo A don José González Perdorno 6 Biatlon Manuel Fernandez, para que A las dos de la tarde del dia veinte y ocho del corriente comparezca en esto juzgado sito cu laeallede Ja Lamparilla utimero.veinle y siete y medio para la celebración del juicio verbal criminal A que lia quedado reducida la causa que se le siguió por amenazas A don Dámaso y dou Pablo-Cabrera, apercibido de que sinó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelante notificándosele cuanto ocurra en los estrados del juzgado que para ello se declarau bastante. Habana Mayo 13 de 1872. L. Matamoros.— Por mandado do su señoría, Francisco J. Brlsefio, Secretarlo.	E O 22
D in Alejandro I. uirel y Rodríguez, Juez, de primera Instancia de esta villa y su juiiadicclou. Foresta mi primera carti deelioto, cito, llamo y empiezo A D? María Luisa R unos y AdonFranoUoo Martínez, vecinos que se dicen ser' de la Habana para que en el término Je nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa A don Isidro Ballester, ciertos y seguros de que si ast lo hicieren be les oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y ooiuumacei é lucurso en las penas de la Ley y por bástanles los estrados dol juzgado don le se le harán las notificaciones que ocurran Güiues y Mayo 14 de 1872. Alejandro Laure[. Por mandado de su señoría, L lo. Juan Biutista Díaz. E O 22
Don Joa iiliu Arguedas y Español, Juez de primera in tanda del distrito de ¿la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A dou Domingo Vilela, ue veinte y ocho año3, dependiente que fué del almacén de don José Raruhona, para que deutro del término de nueve tlias se presente en la Real cárcel A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa qie se le sigue por alzamiento, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrarájusticia y de lo contrario quedara iueurao eu las penas lela Ley. Habana Mayo TI de !872. Arguedas. Por mandado de su Bríti. Manuel b. Segoviu.	E O 22
D. Candido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp'az.o A dou Audrés Guzmsn, vecino de la calle del Castillo, barrio del Pilar y empleado en el rastro de ganado m iy .r y cuyas demas generales se ignoran, pala que dentro de nueve días del último anuncio comparezca en ei juzgado par.» un acto de justicia en la causa formada contra don Andrés Perez. Marín y otros por hurto de d >s novillos A dou Juau Belt, cierto y seguro de qus-si a-d lo nieiere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éjincurso eu Jas peuas de la Ley. Hanana Mayo diez y asis de mil oclioeieutos setenta y dos. Cándido Ainz. Por ruanla io de su «ría. José Nicolás de Ortega.
E O 22
D. Eulogio de Velar.le, Juez, de primera instancia de esta villa y eu jurisdicciou etc. Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A dou Lorenzo Díaz, natura) de Sauta María del Rosatio, vecino de Tapaste, ©orno de cincuenta año-, pelo canoso, ojos azules y barba rubia, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por legiones A dou Benito Méndez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm inis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cautilmaz e incurso en las penas de la Ley, Guanaba-coa Mayo diez y seis de mil oclioeieutos setenta y dos. Eulogio <*é Velarde. Por mandado de su Bría. Luis J. Mariu. Y para su cumplimiento libróla presente. Luis J. Marín.	E O 22
D. Antonio Romero Torrado, abogado <ie los tribu-nuie» del-Reino y del Finare colegio de Madrid y Juez de primer.» iu taucla del partido judicial de Alacraner y su jurisdicción por b. M. etc. Por este mi primse edicto, cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derecho A suceder y heredar U).B Dolores Perez y Chluiqut, casada que fué con ¡ . Juan Díaz y Al-maiizs, vecina que eia del pueblo ile Sabanilla del Comendador, donde falleció sin testar el dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que. dentro del término de treinta dias comparezcan A exponerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis ue mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su bria, Andrés Moreno. Y para su publicación en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Andrea Moreno.	E 19
KEJHTES.
A consecuencia de los autos seguidos por don Pedro Sánchez Mejiai contra dou Francisco Mateo de Acosta eu cobro tle cinco mil pesos y sus réditos, radicados eu el ju/godo del br. Alcalde Mayor del diatrito de Jesús Muría v por ante mí: ae ln dispuesto que el di-» siete del mes próxim > entrante A las doce de su inafiaua en el juzgado, teuga efecto ei remate de uoa oasa aituada eu la cade d« luí Laguu is marcada con el número seaenta y siete, euidra entre las de Gervasio y Escobar, ia cual está valorizada en diez mil doscientos tres pea >a diez centavos. Y par» au publicación por seis números consecutivos «ie la Gaeita oficial libro la presente. Habana Mayo 17 de 1372. Manuel Padilla de Aguiar,
R 2»
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. eu Ambos derechas Lio. en Administración y Acude mayor de esta villa y su partido judicial etc. H»g > sab ir que en virtud de providencia de esta fecha refrendada por los testigos de asistencia en argados de la escribanía de don Josí Jiménez, se ha dispuesto se saque A púbiiea su bu-tu por teimitio de veinte dias, una ca-a de manipostería y teja anua ia en esta villa y calle de Sauta Rosa, Ue quince vaas de frente por treiuta y siete de fondo, cou cuartería del mismo m aterial, tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y nueve escudos, seiscientas noventa milésimas pertenecientes A los herederos uo don Bartolomé .1 iorge, habiéndose señalado para la celebración del remate el dia diez del entrante Junio A es doce de su mañana en el lugar donde se admitirán
las proposiciones que se hagan ó fuereu arregladas A derecho. Remedios 10 de Mayo de 1872. Gerardo F. de " la Reguera. 1 or su mandado. Julio; Jiménez, Modas-tti Maiiin.	K 21 O
Ü. .loaqiiiii d- Arguelas y Eipnflo!, Juez da i», mera i u tanda del nial rilo de lu ‘..'a teilrul. Por el pr.!3 lite edicto se anuncia al oúldico él reineta que lia de tener efecto en el juzgado sim eu la callti de ('ompostehi número ciento nueve el día veinte y ocho del corrrieu-te A la una de la larde de Cinco esclavos nombrados, Vicente, -criollo, de sesenta año’’, tasado en doscii-atos pesos, Catalina, conga, de cincuenta años, tasada eu cuatrocientos pesos; Lucrecia, criolla, de cuatro años, lasada en trescientos cincuenta; Kaniuu congo, de sesenta años, en tresoieiUoi prsfis, y (.bar», conga, de eua-rentq y seis rn setecientos cincuenta. Que a-i lo tengo inaudadoec ios autos promovidos por la liquidación Ue la sociela i de Fernandez, López y compañía cotitrp doña Angela Cadillo eu cobro de pea s. Habana Mayó diez- yoiího de mil Ochocientos setenta y dos. Joaquia A gedas v Español. Por mandado do Bu fSrla. L. Agustín Valerio.	’ .,	R 22
El Sr. Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí a consecuencia de los autos seguidos por doña Jo.-efa Dominga P»eez fietaacourt cotitri dou Diego de Mesa en eobro de peses-y voutinuatnados por D? Jacoba li óla de Hernández, hadtspue,to que el dia trelutay uno del actual A las doce de su tnañ na y eu las puer asd.il juzgado sito en 1. calle de pan Miguel número cincuenta y siete teng» efecto el remate lie la quinta parte de la nacieuda «santa Aua de M lyarí» compuesta ue ciento ciuco caballería*de tierra, liutíaudo porelNorte con el pueblo de San Cristóbal y Santo Cristo por el Sur con plluis de Abajo y hacienda M lyarí y por el Este con la hacienda Saeta Isabel, reia-uda toda ¡ella, en treinta y un mil quinientos Veinte y ocho pesos, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 10 de Mayo de 1872. Manuel Padilla de- Aguiar.	R O 24
D. Cándido Aioz Alcalde mayor del distritodel Cer; ro. Por él presente hago saber que A consecuencia de los autos del intestado de la morí na María del Cármen Betancourt, se ha señalado el dia primero de Junio del mes próximo entrante A las once de la mañana en la puerta del juzgado, para el remate tle un cuarto tle polar situado en el pueblo de Jesús dei Moute calle del Marqués de la Torre, retasado en uoscientos pesos, A fin de que los que qoior.au hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar y Antes, A la escribanía de dou José Nicolás deGriega A instruirse de lo» antecedentes. Y para su publicación por tres dias eu la Gaceta oficial, libro la presante. Habana Mayo 13 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolás Ortega.
R 0 22
En el cuaderno formado pjra tratarse dei cobro de las costas liquidadas en los autos seguí los por ia sociedad tie Herrera Meyer y compañía contra lo» bienes del ¡Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteme eu cobro de pesos, ha dispuesto el Eterno. Sr. D. José Diz y ■omero Alcalde Mayor del »1 ¡atrito <)el Pilar daestaciu-<ls ante mi se saqueóme» amonte A remate el loto de te:« »enoque forma parto tle la Hacienda «utianamou» mal-nido con el número doce situado cu el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de setenta y tres caballerías y ciento euareutay cuatro cordele» de tierra, retasádo con siis cercas en siete mil quinientos dos pesos veinte y dos centavos, y S9 lia señalado para el remate de dicho lote el día tres del próxinio.eu-i’iante mes de Junio A las once de la mañana eu los estrados del juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, A lili de que si alguna persona quisiere hacerle proposiciou ocurra al lug ir designado 0 el día y hora desigiiadoántes A la escribanía de mi caigo A instruirse. ;V para su publicación entres números couse-cuilvoride la Gaceta otic ni libro la presente. Ha bana Mayo oucé de mil ochocientos setenta y dos. Al-jartdio Niñez.	R 21
l)on José Manuel Aizpúrua Alcalde mayo» de» distrito de Jesus María etc. En virtud del presente se subastan por término do veinte dias loe bienes siguientes: una casa de alto y Tajo sita en e3ta ciudad calle de Sau Luis Gonzaga, número i(3 esquina A la calle del Rayo y sus accesorias marcadas con las letras A. B. G. 1>. que ocupa una supeificie de quinientos noventa y dos metros cuarenta y dos centímetros cuadrados tasado tolo en veinte y cuat e mil ciouto cinep pesoi ochenta y cuatro centavos están lo señalado para el remate el dia veinte y dos do Mayo próximo venidero A las doce del la mañana en la sala de audiencia del juzgado sitien la calle del Obispo mímelo setenta y cinco a íiu de que los que se interesen en el remate ocurran a veiillcailo ó Antes A Ja escribanía A tomar las demás instrucciones qué deseen en vista del avalúo pues así lo mugo dispuesto en el cuaderno dé los autos que sigue dou Manuel Gano y Mena como albacea do don Francisco López Or-tiz contra dou Juan Leandro Perez encobro ejecutivo de ocho mil pesos. Habana Abril 23 de 1372. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.
R 18
D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del (lis trlto de Jesús María. Eu virtud del pre»eme se subastan por término de treiutadius ios bienes siguientes, silos en el púsolo de Regla: cuatro casas eu la calle de «Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez, y seis, o cuto eluouenta y nueve y la otra sin númeio. Una eu la calle de los Oticos número ciento trece con su accesoria contigua y' váHas haoilaciones Ínter.ores de tnaJe-ra de doble forro, un terreno yermo datrecieoto treinta» y seis metros cincuenta céntimo iros planos con su pozo do buea agua y alglinos muebics, tasado todo en uueve mil trecientos setenta y do» escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el dia dooe de Junio próximo veuidei-o A la» doce en la sala de au lieucia del juzgado simado eu la calle del Obispo número setenta y Cinco que así lo Ue dispuesto eu los autos del iutestado Ue don Magín Bisa, A in.-.-aucia de los herederos; para los qu i deseca hacer proposiciones ocurran A verificarlo; podiendo áutea ins-cruirse'de las tasaeiouós en ia escrluauía. Habana 17 de Abril de 18?2. Aizpúrua. Por ni mdado de su señoría. Eugenio Pontón.	R 5
CONVOCATORIAS.
Por auto proveí o por el Sr. dou Cándido Aiuz Alcalde may<,r dsi distrito del Cerro auts mí en los autos de ia quiebra de les Sres. G. Sthamer y Compañía se ha señalado el dia Veinte y nuevé del actual a ius noce, para una Juuta que ha de teíier efecto en el juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta, y en la cual hade tratarse ue asuntos importantes, apercibidos los queno concurtan de estar y pasar por lo que se acordare. Y para que llegue A noticia le tojos los interésalos en la citada quiebra, está niaudad i seles cite por la Gaceta oficial en tres uúmeros consecutivos. Y para su »um-piimiento libro la presente. Habauu 16 de .»layo de 1872. L. Luis Rodríguez.	C 22
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto eu ei concurso uecesarlo de don Serapio Hernández que por 3 números consecutivos de,la Gacela oficial se convoquen A lo» acreedores para ia juuta que se iia de celebrar el Jla veinte y nuevo del corriente eu Ja sala de audiencia del juzgado, eu ¡acual se ha de tratar de ia graduación de los créditos. MatAuzas »Mayo 10 de 1872. Bonifacio Domínguez.	G 22
Dou Fabian Folgauo y Sánchez, Jusz de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por el presente se cita y llama A la» permuas que quieran mejorar la postura hecha por los s.-ñore» Bacó, Gaviian y Hermanos del comercio do MatAuzas a ios azúcares dei mgeuio “Economía” [4J Adelaida perteneciente al concurso de dou Juau Amonio Mendoza, los cuales hau ofrecido el precio de uueve reales arroba que e» ei oe ta tasación A pagar de contado tau prouto cuno se ie3 facilite la órdeu poniendo A la disposición de ellos dichos azúcares, en concepto que pagarán cada .euvase lleno á cinco pesos, A tres el vacío que resulte por razou del reiieuo que se haga, y que se les ha de rebajar según costumbre el doce por ciento de tara, cuya proposiciou sinó compareciere alguno A mejorarla sera »probada, seúaiáudose el acto para el dia veinte y siete dei coi-riente A las doce de ia muñans eu el juzgado situado eu la calle de Hau Rafael número 32. Y par.» su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente. Habana Mayo 18 de 1872, Fabiau Folgado. Por mandudo de su señoría, Joaquín Abcuz i,	(J 22
El Mr. ior. D. Manuel Ensebio de Campos, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí Acouseeueuciadei intestado ilel Dr. JO. Vicente Antonio da Gastro y doña Clara Binunde/, su con orte, na dispuesto si couvoquo por segunda vez en veiute números cousecutiuos de la Gadeta oficial A los que se consideren con derecho u heredar al Dr. 1). Vioeute Antonio de Gascio y su consorte doña Ciara Bermudez, para que eu el térmiuo de la Ley se presenteu eu este juzgado con los djjumentis que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña Malí» de la eoueepoiou, doña Julia, dou Garlos y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legitimo matrimonio del referid i Dr. D. Vicente de Castro y doña Ciara tíermuuez. Y para su publica ;iou libróla presente. Habaua Mayo trece de mil ocnocieutos setenta y dos. Manuel Padilla de Agolar.	C 27
El br. Alcalde mayor de esta villa, eu providencia de veinte y nuevedet que cursa, se ha servido disponer se cite A D. Cayetano, G. Indalecio, D. Felipe, D Gaspar, D? María Victoria, D. Rom y L. ' Joaquina R tino» y A los hijos de D. Autorno Filomeno. D? Pastora y Di Ana Ramos, hermanos de aquellos, A los Heredero» de jj. Francisco y D.‘ Cecilia bantos, A D? Dolores Díaz, L. D. Juau Bous, lo, hijos de D. Francisco Machado y Gutiérrez, D. Rafael Murales Consuegra, D. Vietorio García, D. Francisco Antonio García y los legítimos hijos de D. FraiuLco Machado y Lame-herederos uu03 y legatar os otros, del br. D. José Aiaz nuel R.mos, que falleció en la ciudal de banta Clara, para que ¡;el di . 17 de Junio próximo, se presenten en este J uzgado, paru asitir A uuu junta que se celebrará eon el objeto di ponerse de acuerdo sotuo ia administración uel caudal, su custodia y conservación. Y para que se inserte ¡eu la Gaceta de la Habana, expido la presente. Magua ia Grande Abril treinta ue mil ochocientos setenta y dos Antonio Pela’ez.	G 18
Por auto proveído por el br. D. Joaquín Arguedas y Ej pañol, Alcalde mayor del distrito de ia Catedral y por ante mí, dictado A consecuencia del cuaderno mandado formar di los autos que tratau de Ja cahucuciou del parentesco de las cousanguineas y participes de ios bienes de los vínculos Rio Grande de Meireles y Santa
Ana de Aguiar, para tratar de la última calificación pructiuaUa de dichas co 's inguliioii.«; se ha desiguado el dui 3 de Setiembre dei corriente año .4 la», once de su mañana para qui en uno de lo» salones del teatro dt» Tacan se celébre una concurrencia de todos los partícipe» de los víuculos Rio Gran le de Meireles y balita Ana de Aginar, con el liu de examinar la última calificación qiie de ellos si ha practicado para que cu su vi.-ta manifiesten si e (tau o no c informes cou ella, eu el concepto de qu'entre tanto llega el dia designado, se admitirá laca.ideación de luí Intereiadoi que uolni-bii reu hacho constar su derecho'y las reclumacioues que por Haber sido postergad, puedan hacer algunas otra-; en la iiP.eligeucia que un» y otra cosa habrá da hacer.», por la v¡aextrajudicial, presentando los documentos que justifican su derecho al letrado.lefensor de la administradora Ldo. D, José de los Dolores Punce, sin necesidad; de producir eicritos; teniendo entendido que el plazo tle cuatro meses que han de trascurrir para que leuga lugar dicha juuta es iinprorog ible y se celebrará cou los que concurran .cualquiera que sea su uümerd'y lo que ea ella si acuerde será obligatorio A todos; v ,*ara que no se alegue ignorancia parios interesan. liacen ia9 pubbcacioucs por niltvi números con sicativos de Ja Gaceta oficial on la advertencia que I . entrada A los salones del Teatro es por la puerta que da A laeallede San José. Y p ira en cumplimiento libro la presente en la Habaua y Mayo H de 1872. Francisco de Castro.	C 24
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concúrsa las de doña Isabel Hernández y dou Cosme de l.i Torriente, han presentado Jos cura loros ad-boua do lo» menores doña Fieua y don Leandro da la Torriente, instancia manifestando que multitud de ucrcedores que figurau eu Ja nómina do aquellos juicios, se les lian acercado pala que trataren de ver el modo de dar liu A las cuestiones que se han suscitado y puedau promoverle todavía, y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen la convocación do una cuut i general, con objeto de presentar proposiciones d-on venio A dichos acreedores: cuya instancia se prove yó de (‘.informidad según lo dispuesto on ei artic tilo se-efeutos oiiob de la Lsy de tíujutciamiinto Civil, seis-ñalAuclose para la juuta solicitada ta audiencia del 20 de Junio próximo entrante, A Jas doce en el juzgado del distrito Norte, sito eu la (‘.alie ia Mag laleua número cuatro, Y A fin de que por lrUiceta oficial di la Habaua se cite A los aeree lores p»ra dicha junta libro el presente. MatAuzas Abril 20 no 1872. Leopoldo Ku-bires.	C 7
l»E OFICIO.
El Sr. Juez do primera inst meia del distrito de la Catedrul, ha dispuesto por ante luí, que por tres números con »ecutivof de ia Gaceta ofliial se convoque al asiático Ignacio Moraie» para que en el término de tercero dia comparezua en el fuzgoi > A evacuar un acto de justicia. Habana v Mayo 12 ne 1872. Lio. Agustín Valerlo.	C O 24
El Sr. Juez di primera instancia del distrito Ue Belén consecuente a exhorto de Pinar del Rio ha dispuesto por ante mi sj eouvoque por tres números de la Gaceta oficial A dou Pedro Htnla Cruz A fin de que deutro de nueve días se presente en aquel juzgado con objeto d» notificársele la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por falso testimonio; apercibido de queti-nllo verirte » se le declarará rebelde y contumaz y por baitaute los estrados del Tribunal para que con ellos se eutien la dicho tramite. Y para su p iblicacioa libro la Tires hite en la Habana 14 de Majo de 1872. Joaquín líiuci?.	O gO 24
A virtud de euhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de San Juau (ie Jos Reun d os eu causa seguida al asiático Ensebio contratado con dou Bamon García por ocultación de nombre, lia dispuesto por ante mí el Excnio. Sr. D. José Diz y Romero A lcalde Mayor del distritodel Pilarse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dou J. Lomingo de la Lastra inspector de vigiiaucia (que fué de dicha villa para que comparezca eu el Juzgado exhortante deutro de quinto di ideipues del último anuucio A evacuar un acto de justici i en d .ha musa.¡Hat aua Mayo 10 de milccho-uientos setenta y (l is. Mateo U. Alvarez,
C O 24
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Belén A virtud de exliortu del del Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mise couvoque por tres números de la Gaceta oficial A dou Manuel Perez Durau y don Lúeas Roldan para que comparezcan en el juz.ga ioen hoias de audiencia, A evacuar un acto de justicia en ¡a'eausa formada por hurto a don Bartolomé Derado. Y para su publicación libio la presente eu ia Habana Mayo quince de mil ochocientos setenta y dos, Joaquín Lañe s.
G O 24
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dou Antouio Curbeloy González, cuya residencia se ignora, y A las peísouas que sepan si posee bienes 6 ios que tengan que pagarle alguna uautidud para que comparezcan ios primeros A uiauifestor io que íes conste y los otros A exmbir el dinero A mí escribanía, aper-cioidos de la doble paga. Habana Mayo diez y Beis de mil ochocientos teteu ta y dot. L. Luis Rodríguez.
C O 24
El Sr. Alcalde mayor de esta villa en au to de seis dol corriente dictado por au te nos en et pleito de mayor cuautía seguido por don Vicente José y Rnbira contra don Francisco Perez Frías eu reclamo de unos maderos se lia servido disponer ¡>o convoquen por la Gaceta oficial A la viuda y herederos de noli José y Ro-biru íi fin de que com¡ arezcau en la escríbanla de don José Jmie.iez A instruirse de la tasación de costas de dichos autos, eutendidos de que A loj ocho dias después del último anuncio Jes parara el perjuicio de haberlos por conforme. Y A lo» efejios opouuu is libramos ia presente en Kem.-dioi ft 8 de Mayo de 1872. Julio Jumen z, Modesto Martin.	C O 21
A virtud de exhorto librado por el Sr. Alcaide mayor Ue San Juau de ios Remedios en la Causa seguida por hallazgo de un cadáver que te supone fuera el del negro Donato Meueudez, ha dispuesto por ante mí el Eximo, br. D. Juné Diz y Romero s¡ convoquen por (res números cou s acutí vos de la Gaceta oficial a los parientes del expie»ado Donato .»itnendez puraque comparezcan eu el juzga io exhórtame a wunifestur sise ruuestrau ó no purie en la cauta eu concepto d« que al décimo uia de tste último anuncio i e eutendeiá decaído ei derecho siuó se presentaren. Habana Mayo 16 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 21
El br. Alcaide Mayor dui disirilo del Cerro por au te mi, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se Convoque A un individuo blanco que como A fas seis y media ce la tarde del día siete dui corriedte conducía uu carruge de doi ruedas tirado por un caba lo color m no por la calzada de Jesús del Moute, y cuyo carruaje atr< pilló A uu niño como de diez añ.sdu ed»d, pura que ueutro de tercero dia dei Último anuncio comparezca eu el juzgado a iiucur esuminado couhuceuL-meute.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Malillas.	O O 23
El Ór. D. Cándido Aiuz .»Icildi Mayor dil distrito del Cerro ha d spaesto piran e mí a ciusecuencia de los auto» promovidos por diuJinu Autouio Uomez y García cnura dou Antonio Fernandez Díaz encobro de pesos (que por tre» números ciusecutivos de la Gaceta oficial se couvoque a don J uau Antonio Gómez pira que dentro de quinto dia uespue» del ultimo auuucio comparezca eu la escribauía Uei actuario á instruirse ue lo dispuesto eu estos auto»; apercibido do que si así no lo Hiciere se le tendrá por conforme. Y para su publicación libro Ja prcscute. Hubuua Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. José jn loólas de Ortega.
C O 22
A consecuencia de diligencia» crimijjales actuadas en el juzgado de Paz di, distrito del Mouserate sobre juego pronibido, lia U.spuesto el br. J uez Dr. D. Paulino Adate* Aguíúiga se citen por tres números consecutivos di iaGuc ,ta oficial A don Juau Crespo, D. l''rnucisco Ziuea, D. Tomás Rodríguez, D. Pedro Bei lia, D. José Agumi1, L). Máximo Ratania, D. Mamerto Mouiieq-D. JooéQ unten y el pardo Gatatino Valdes, fiara que c nuparezcau a evacuar ull acto de justicia que íes corresponde eu dichas dmgeuciús, apercibidos conque de no concurrir se (tara por evacuado eu rebeldía, parándoles e» perjuicio que resultase. Y para su cumplimiento exjiido ia presente. Habana Muyo diez y seis ilo mil ocHociento» setenta y uos. Guuriei MuGjz, secretario.	G O 22
El br. D. Cándido Aiuz Alcalde mayor del distrito dei Cerro, ha dispuesto por ante mi a cousecueucia de los untos promoviuns por el Lio- don Juan Naranjo y Fuent-s para que tele ponga en pieesiou dfc Jas esclavas Tnuiuad y Gúmena i, que por tres número» consecutivos ue la Racen» oficiar se convoque ai expresado Naiaujo pura qu» deutro de qumto dia después Uei último anuncio comparezca eula escribanía uel actuario a instj uirse ue io Ujspuest i eu estos uutos apercibido de uararle por conforme si así uo lo veriücase. Y paru su pubdCacion libro la preseute. Habaua Mayo 16 de 1872. JOse Nidias de Ortega	G O 22
El br. doa Gáuuido Aiuz Alcalde mayor del distrito del Geno, ha dispuesto pir ante mi a consecuencia de los autos uei intestado ue doña María de ia Merced Palacio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Atiou José de la Luz y A Qf Merced cairo, para que dentro de quiuti día después del Ultimo anuncio; cota,arezcau en.» escribanía uel actuario a insumiso ue io u.»puesto eu esto»autos apercibidos de que si así no lo hicieren se les dará por dufirmes. Y paia su pubhc iciou libro la presento. Habana Mayo 16 he lo72, José Nicolás ue Ortega.	G O 22
El tir. Uou OAuünio Amz Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí a consecuencia de ios autos promovido» por dou Añares Cairo contra doña Rotores Baibma Armentelos y dm Manuel X n-divary Murguiu sobre pe»os, que por tres números C mseCUiivos de ia Ga mta,oficial se en voque.» a doña Dolores Balbiua Armentelos y ¡t dou Manuel Zildivar y Murguii» para que dentro de quinto día después del u.-t mo anuncio comparezcau en ia escribanía del aci.ua-no á instruirse de io dispuesto tn este auto, apercibidos de dárseles por conforme» si así uo lo verificasen. Y para su publicación libro ni p.esente. Habaua Mayo 18 de 1872. José Nicolás ue Ortega.	C O 22
El tir. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos deia Gaceta oficial, se convoque al mo-
reno Guadalupe José vreiuo de la oídlo de las Virtudes, á fin Be que dente* del térmiuo de tercero dia se presente ea este juzgado A evacuar uu acto de justicia en caima criminal. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente. Habana Mayo 13 de 1872.— Por D. Antonio Mendoza, Joaquiu Abeuza. C O 22
parte no oficial.
Casan dr, Soaorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en Bitas casa» situadas, la del primer diatrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesus María n irnero 99- la del tercer distrito calle del Aguila numen 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la de) quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada te Jesús del Monto número 3.78.
I‘(tcv,,aUvoH de »emana.— l’rírrero v secundo distritos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Jorge Ledo, Vela»co 8.
Tercer distrito.—Lodo?. D. Andrés Piedra, Indua-riall4.—D. Gerónimo González, Idem 39,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero qué'sé presente.
Quinto distrito. Nnhabiendonúinerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que »e presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las »eñoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira Di Concepción de la Luz de Cárdena».
Asilo de ¿>'an José. Taller general do aprendizsye Inspector de mes, el Excmo. br. D. Mamerto Rui do v >cal de la Junta del Ramo.
Real casa de, Benejtcennia y Maternidad. Diputa-de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa qeneral de I)r.incnte,a. Sr. vocal Br. D. Seralin Gallardo.
Diputado de mee
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LAtoro. Inspector de mes. El br. D. Bla» Pedroso, vocal ■le la Juuta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DF. UUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de J üstlzy Hantovenla.
PARTE ECONOMICA.
La que Niiscrilie hace presente al p:i »ti -
en qne uo responde A ningún ccmpromlso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada debe por razoc de haber pa-teruo, María Francisc» Mena.
D. .MANUEL GONZALEZ AGREDI tudo quiropadisla ofrece sus servicios al pú blico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que so corra riesgo alguno en la extracción tle los callos: calle Ancha del Norte núm. 14G.
Se vcii(|eu dos casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, comees la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: tina de elias tiene anexos tres solares cercados de piedra propios pura una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Francisco Mitrllncz, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A ios bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del día, eu su establecimiento calle del Prado número ub; comando con los aparatos necesarios al efecto. Precios couve-j-cion«l-u
l’lano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensoi; D. Mariano GArles y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guatiabacoa ca|lo del Gampo-banto mil mero 26, eu Ambos puntos se hall.» también de venta el plano déla villude (Inaiialiacoa levantado porel niisnn
Novena de Nuestra Vellora de Covadonga.
La novena de estabantísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fbmentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta éu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas uúmero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Baracoa, bres. Monea y Lluh!.
( uba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
be despacha por Ramón do Herrera 8an Igntcla 6«
» ATO» 1*4,lino IICLOCEiXa.
Capitán, Vlllaülll.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuavlt»« rn bara, y Baracoa.
.	Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde vil» gará A Nuevitas el 13.	y
..	13—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el U
... 14—Saldrá de Gibara y llegará A Baracoa el 15
15—Saldrá de Baracoa y llegará A Cuba el 16 La carga la recibirá del 8 en adelante por el mueil» de Luz
Consignatarios.
NuevUai, bres. D. Pedro banchez Dolz y Couip». ñía.	*
Gibara, Sres Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía,
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56,
i inprcaa de vapores españoles correo» de las Antillas.
VAl’Olt RARFCLONA.
Capitán, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie.
18—Saldrá de la Habana A la.» 12y llegará A Nuevil»
el 26.
20—	•	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	•	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Báracóay llegará A Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Piula el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará A Mayagíiezel 26.
26—	•	de	Mayagiiez y llegará A Agnatlilla el 26.
26—	•	de	Agñadilla y Gemirá A Puerro Rico el 27.
27—	. de Pueito-RicoylícgarááSanTliómaflel23
Retorno.
2—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3. —	> de Puerto-Rico y llegará á Agundilla el ,
4—	•	de	Aguadilla y llegará A Jtayagüezel 5.
5—	•	de	Mayagiiez y llegará A Puerlo-Plati el	,
6—	• de Puerto-Plata y llegará A Cuba el b.
8—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9-	. de Baracoa y llegará á Gibara el 10,
10-	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11,
11-	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13de
la m i Triga 'a r '
Recibo carga desde el 15 en nlilante en el muelle de
L. n/.
Consignatarios.
Puerto-Plata: bres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: bres Gutiérrez Klutncs.
Aguadilla: Sres. Áinell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Triarte y liern». deCaraeenay Cí Santhomas: LambyC?
Nuevitas: br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: bres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: tire«. R. Alavo ,v O*
Cuba: S es. S. y 1 . R'f y Compañía.
He des paella por D. Ramón ue.ueiiera, oídle de San ( rgn>»cÍ<> número .58.
Empresa fie vapores españoles corrí oidc las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará A Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegará A Baracoa el 7.
..	7—	-	de	Baracoa y llegará A Cuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata elll.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegará A Mayagflez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y Bogará A Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. .le Puerto-Rico y llegará A Santhémas
el 13.
Retorno.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Ve¿a y Arguelles, A 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
PUEIITO DE LA HABANA.
Fnlradus de travesía.
Dia 20. De Liverpool [Nueva Escocíh] y MatAuzas ea 22 dias, bergantín inglés Bl inchi, capitán C ole» te-nelai/as2'l, con maderas A Wude, Bill y Compañía.
De S Wall sea en 57 días, barca germánica Ernst, capitán Erdmanu, toneladas 263, con carbón de piedra A la. Will y Compañía.
De Veracruz eu 3 dias. vepor fiancés Louisitmp, capitán Gillete, toneladas 1072, con efectos A Caro, H. Watson. Pasajeros 7 para esta y 35 de tránsito.
Di B ircelona en 41 dia», barca española Rafael Po. mar, capitán Veiret, toneladas 395, con frutos A Llanu-sii y < ompaüía. Pas-ajero 1.	----
De Barcelona en 6Ó días, barca española Maipó, capitán Fout, toneladas 4C6, con fruto- & la órden. Pasajero 1.
Dia 21. Di St. Tnomas y Puerto Rico en 5 dias, vapor inglés Eider,'capitán Bruce, tomlada» 360, con efectos a J. V. Crawfo.d. PasaJ ros 7 para estay 6 de tránsito.
De N. Orleans en 3 días, vapor ameaicano Yazoo capitán Barret, toneladas 1300, con efectos A G. Neil-son. j-nsa|eris 3 para esta y 67 de tránsito.
De Barcelona en 6? d as, barca española Arauco, capitán Riera, toneladas 304, con frutos A I. Gassolt y Compañía.
Di Amberes en 47 dias, barca española Enrique, capitán Beqguria, toneladas 206, cou mercancías, a F. YTau Assche v Compañía.
Deban Juan de Terranova y 8f. Thom»s, en 65 dias, bergantín goleta inglés P. Blake, capitán Fau-chion, toneladas 83, con bacalao, A Ruth ven, Whitman y Compañía.
Salidas.
Dia 20. Pira Santander, Havre y Hamburgo, vapor germánico Saxonia,, capitán Witzen.
Para Matanzas barca española Esperanza, capitán Taboada.
VAPOR PEL tíO,
Capitán Rie3tre.
Viaje extraordinario A Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden deviaje.
Mayo 24 Saldrá de la Habana A las 12 del dia y llegará A N uevitas el 26.
26	... de Nuevitas y llegará A Gibara el 27 .
27	... de Gibara y llegará A Baracoa el 28.
23	... de Baracoa y llegará A Cuba el 29.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
16— 17 -18-
19-
20-
22—
23—
21—
25 —
deSauthómas y llegará A Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
de Aguadilla y llegará U Mayagiiez el 18.
de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibaray llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yCb Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: bres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagiiez: brea. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. =«
Santliómas: Sres. Lamb y C.51
be desliadla por Ramón da Herrera, S, Ignacio 56
(7,IUO IIE LETRAS.
Giran letras A corta y larga vista en grandes y pequeña» cantidades sobre todas las ciudades y villa di España, y sobre Gibraltar. f enta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—3an Ignacio núm. 48.
Sobre Madrid, B ircelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, MáfagA, Jeréz, Oortiñn, riiiuliag 1 de Galicia, Ferrol, Yigo, Pontevedra, Padrón, 8antJ MartadeOrtigueira, Villagareía, ltivadeo. Vivero.Orense, Oviedo, Cangas de Guia, Inhestó Viliuvieio.su, Itiva' desella, I.uarca, Pravia, Clldillero. balas, Can.lamo, Candas de Ti neo, Grado, Gijou, Avlíés, Santander, Villa' presente, Torrduvega, Rehiosá, Bilbao, Sau Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Malnin, Iliiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallailolid. Játiva, Denia, Aguilas, Lorcu, Cara vaca, Clc/a, Mullí. Espinaren, luda, Jumilla, Mazarron, Oribuel», ftetiu, Albacete, lluelva, Córdova, Granada, Carmona, Eclj», Utrera, Ayamoute, Autequen», y San Félix de turixol , la giran eu tudas cantidades y a corla v larga vis a, calis de Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
/ieme.stre	o mpaftla
8UEIEI>tl>E.S tAUMRA*.
Sociedad a nonimu “El Liceo de la Habana-”
En virtud de haberse extraviado á D. Antonio 8er-rapiñaua los recibos de dividendos corresponaieutes A Ja» dos acciones y dos'cupones que representa en esta sociedad, ha acordado la junta Directiva que tal extravío se publique por nueve días, en los periódicos Je »sta capital y que se den al interesado los titulo» resjej* ti vos, si pasudo dicho periodo uo se presen taño en contra reclamación alguna.
Habana 18 de Mayo de 1872. José Muría del Rio, Secretario-Co ctador.
Ferro-carril del Oeste,
Habiendo manifestado e! Sr. D. Pedro G. Larrina-ga que se 1* han extraviado los recibos de dividendos correspondientes A tres acciones que representa en esta sociedad, lia acordado la juuta directiva que pe publique, por nueve dias, en los periódicos de esta capital, el extravio de que se trata, y qne si en tal período no se presentase reclamación alguna se den por nulo» los documento'- perdido» intregando- e al inte.eiadc los titulo» de sus tres acciones.
Habana 11 de Mayo de 1372. José María dil Rio, Secretario.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO