r S
Copey que indica la letra E. al N. 17° E.’á 2019’53 me r0i. Desde el mismo pozo, queda el punto F.'extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Margará; al S. 82°52’ O. á 319’1C metros, y el punto N. inter-aeccion del lindero orieutal A E del sitio de doña Luiía KoJrlguez de Navarro, con el eje de la línea del ferrot (¡atril del Júcaro, al 8. 8° 4’24” O, á 133.589 metros. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho ysiu perjuicio de otro mejor he dispuesto ál propio tiempo se publique el presente edicto por médio de la Caceta oíicial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se Ajarán en el partido de Lagunillas, á lin de que los que se consideren perjudicad is puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta días á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán recla-maciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudadde Matú,nzas.—Presidencia.—El Ilustre ayunta-tamieuto de mi presidencia, en sesión celebrada el día primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los ríos «8an J uan» y «Yurnurí» con arreglo a Jai instrucciones que al afectóse publican, por estar debidamente autorizado por el Escrno. 8r. Gobernador ¡Superior político para realizar llt3 obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto ca la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen ios tres meses de plazo: dándose la prefe-icucia á ios que mas Ueueu las coudioioues da solidez, economía y demas á quo se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 0 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
J£¡ I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre ios nos «San Juau» y «Yumurl» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción d las coudioioues que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentcí de hierro sobre ios rios«San Juan» y «Yurnurí» en la ciudad do Ma-táuzas.
(Se publicó en la Gaceta de loa (lias 8, 9 y 10 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DM FB1MEKA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Manuel López Lugo, Juez de primera ¡usluncia de esta duda i y su partido et •. lía proveído nuevamente per aute mi en los autos de concurso necesario de acreedores de lu Excma. Sra. D.1 Josefa Eufemia Barceló de Veguer y su 1« gftimo hijo don Juan José Hermenegildo de este tiltinio apellido, en vista de lo acordado en junta general do acreedores celebrada el dia once del actual lo siguiente.—Trinidad Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos.—Setieuepor nombrados los síndicos don Joaquín Panades y de n José Fout y B 'Udrlch, á quienes se hará saber para su aceptación póngaseles en posesión de este cargo dándoles á reconocer A lo» inquilinos, arrendatarios, deudores y empleados délas tincas y á donde fuere mas necesarios: publí-quese también su nombramiento por edictos que se lijaran en ios sitios públicos de esta ciudad que se insertarán en los mismos periódicos en que se hizo la convocatoria, previniéndose que á ellos se haga entrega de cuanto corresponda á los concursados, bajo Ja pena de doblo paga. Hecho todo dése cuenta para acorde rio que proceda a fin de organizar las ires piezas de que según la ley debe dividirse el juicio. Lo proveyó el 8r. J uez de primera instancia délo que doy fé.—Lago.—Aute mí. Manuel A. Aparicio- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana cumpliendo con lo manda-doexpido la presento. Trinidad Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Manuel A. Aparicio.
A G
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Mana por ante mí 6 consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte lia dispue- to se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habaua Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad te declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio «Je Castro y doña Ciara Bermudtz su consorte y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho debau serlo, couvoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quinto dia después délos treinta quese hará laconvociíoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-perrndo y delotrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilia da Aguiar.” Y p ira su publicación libro la presente- Habaua Marzo catorce (le mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
limeros.
La Sala tercera de Justicia de esta Excma Audiencia á consecueuciade los autos seguidos eu el juzgado de Saucti-Spiritus por eou Cários García contra .don Diego Conipauioni sol re cumplimiento de un contrato qus fueron elevados á iaextinguida Audiencia de Puerto-Principe con apelación interpuesta por el p ocurado1' don Filomeno Conde á nombre de don Diego Coin-pauioni, se ha servido disponer que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace al citado Companioui para que eu oí término legal comparezca á mejorar el r< curso interpuesto ante este superior Tribunal, apercíbelo én su defecto de lo que hubiere lugar eu derecho. V para su publicación libro la presente. Habana veinte y seis d Febrero de mil ochb-cieutos setenta y dos. L. Manuel Jaime.	C G
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Ueguera, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Poteste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Genaro, alto, delgado, color prieto, nariz aplastada, boca grande, pelo-pasa y muy negro, cara larga, frente ancha, pronunciación clara española, aunque es de nación congo, pies grandes y delgados y tiu ninguna marca desti tierra. Santiago, de estatura baja, envuelto eu carnes, colore doradito, pelo-pasa y colorado, frente ancha, ojos grandes y naturales, nariz chata, cara ancha, libios belfudos y do pronunciación clara, sobresaliente el vientre, pies anchos y grandes, sin uinguna marcá de su tierra eu 1* cara; y Mosquito, de estatura baja, color prieto, ojos grandes, nariz aplastada boca grande nblos nelfudus, cara ancha y redonda, barriga sobresaliente, pié chiquito, prenuncia el Español bien, pero se le couoee mucha que es congo, sin-ninguua marca en la cara , para que dentro de nueve dias á contar desde hoy se presenten en la Beai cárcel de esta referida á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por lesiones al negro Venancio, esclavo de donjuán Font, ciertos y segurosque silo hicieren se les administrara^'ecta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iueursos en lus penas de la Ley. .Remedios 28 de Febrero de mi) ocho-cientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por Orden de 8. 8ría. Julio Jiménez. Modesto Martin.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor de e?ta villa y su partido ele. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Navas y Rocha y dou Vicente Montesinos, cuyas generules no constan, para que dentro de nueve (lias contados desde hoy se piesenten en Ja cárcel pública de esta referida á descargarse de la culpa que les resulta eu la causu criminal que se les sigue por abusos y uxaciones ilegales cometidos como Colector y Contador de la adua rade Caibarien, ciertos y seguros que si así lo Ji cieren se les administrará recta y cumplida justicia y cieno se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos ou las penas de la Ley. Remedios 27 de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera Por maudado de su señoría. Julio Jiménez, Modesto Martín.	E O 23
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicion etc. Por este mi tercer edict), cito, llamo y emplazo al asiático Macario cuniratado con don Agustín Ariosa en su iugeuto 8au Ma mel, natural de Macgo, vecino do Güeiva, casado ou su país, de campo y de treinta años par« que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta \ illa a cumplir la condena que le ba sido impuesta pur Ja Exenta. Audiencia Pretorial. Remedios Febrero 28 (le mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por su maudado, Julio Jiménez, Modesto Martin-	E O 22
Don Antonio Feruaudez Chorot Juez de primera ¡"staucia de' distrito Je Beleu do esta capital. Por etti mi primera carta de ed cto cito, llamo y empluzo al pardo Hilario Valdés, natural de esta, de ve utey siete años de edad y al que le faitau cuatro mentes de la encía superior piara que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa quo se ie sigue por ie-sioues á Dí Mouserrate Vaidéq cierto y seguro que se le administrará cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia ley y j or baslante los cstiados del juzgado cou quien sé entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habaua Marzo 27 de 1872. Antonio Fernandez b'horot.— Por mandado de su señoría, (Járks Laurent.
E O G
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de lu Catedral etc. Porestami segunda carta de edicto y pregou, cito, llamoy emplazo á don Maximino Roig, natural de Catalura, soltero, de diez y nueve años, dependiente, para que dentro de nueve illas su presente eu la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le multa cu la causa que se le sigue por estafa a la sooie-
dad de Lourtalot y compañía, cierto y seguro que si asilo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en Jas penas de la Ley. Habana Marzo treinta de mil ochocientos setenta ydos. Joaquín Ar-gedas y Español. Por inanuado de su señoría, Manuel 8. Segovia.	E O 6
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Juau de Rojas, (á) Chiquito, y áuua partida de negros que leacoropa-ñaban, cuyos nombres generales y filiación se ignoran para que deutro de nueve dias contados desde hoy se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sé les sigue por robo de dinero y especies de don Joaquín Muñoz y lesiones á don José Arcediano Suarez, ciertos y segaros que si lo hicieren se le3 administrará justicia y de no se Íes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. Remedios Febrero veintiocho de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por su mandado, Julio Jiménez. ModestoMartin. E O 22
REMATES.' -
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, Comendador d i la Real y distinguida órden de Cários III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente liago saber que he dispuesto la subasta por térmiuo de ocho dias de los siervos Martin criollo, de estatura alta, buena presencia; sano, oficio de campo, de diez y nueve años de edad tasado en mil cien pesos y Gregorio criollo «Je veinte años de edad, estatura regular, oficio de campo, valorado en tnil cien pesos, debiendo celebrase el remate el dia doce del corriente á las once de su mañana en l.s puertas del juzgado situado eu la calle de los Oficios casa número sesenta y seis, donde tendrá lugar el acto y se le admitirán las posturas que se hicieren siendo conformes á derecho. Que así iO;tengo mandado en los autos de jurisdicción vo-luutaria por D Tomas Gutierre» para que D. Francisco Roque de Escobar reconozca su firma eu un documento. Habana Abrii 4 de 1872, José Diz y Romero. Por mandado de 8. E., Alejandro Nuñez.	R 7
D. Cándido -Ainz Aloalde Mayor del distrito del Cerro. Por el presente se hace público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Rufino Samz y compañía contra D. Mariano Mendive encobro pesos, se ha señalado el dia qumcydi Abril próximo entrante á las doce, para el remate dedos vegas tituladas Rauta Rosa y Mameyal, compuesta la primera de tres caballerías y ciento setenta y dos cordeles ubicada eu tierras de ia hacienda San Pedro de la Llanada jurisdicción ue Pinar del Rio, tasada con sus fábricas en veint# mil quinientos sesenta y cinco pesos setenta y ocho centavos y Ja segunda de cinco caballerías y doce cordeles en el mismo punto, tasada con sus fábricas, animales, úti-
Por disposición del Banco Español como delegad de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematará el sábado 6 del corriente de 11 á 12 del d a en la calle de los Sitios número 98, un lote de muebles la-les¡y diez y seis negros de dotación de distintos sexos y | sado en 27 pesos. De doce á una en la calle del Poci^o
tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana nümero 78; la del segundo en la calle de Jesrs María número fi9- la del tercer distrito calle d»l Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númer« 89; la del quinto calle de Suarez número 99; lu del sexli calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzad, de Jesús del Moute número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distridos.—D. Jorge Ledo, Velaeco 8.—D. Francisco Fernandez, Picota 23.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Rafael Moiltalvo Neptuno 110.—D. Manuel do los Reyes, Concordia 14
Cuarto distri'o, No habiendo suficiente númer« de facultativos con quien alternar, prestará servicio e. primero que se prt seute.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficieute d< facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes ia.-teñoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira Dí Concepción de la Luz de Cárdenas.
j Asilo de San José. Taller genera! de aprendiz: g Inspector de mes, el Exorno. 8r. D. Mamerto Puliu« vocal de ia Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el 8r. Dr. D. Frauc'sco Loriga.
Casa <tener al de Dementes. Diputado de mi. Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voci «íh la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre loa callejones
edades en vente y tres mil novecientos setenta y siete pesos setenta y siete y medio centavos, á fin de que elqt.e quiera adquirirlas ocurra el dia y punto designado. Habana Marzo 12 de 1672. Cándido Ainz. L. Luis Rodríguez. Para su cumplimiento libro la presente. Huba-na Marzo 14 de 1872. L. Luis Rodríguez. R 7
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde ma yor del distrito de Beleu de esta capital, ha dispuesto por aute mi á eonstcuencia de los autos promovidos por el Ldo. D. José Hernández Abreu en cobro ejecutivo de escudos contra doña Cecila Valdes, se anunciu al público por veinte dias y de seis en seis eu la Gaceta oficial haberse señalado el veinte y seis del mes |próximo entrante de Abril á las doce de sn mañana en las puertas del juzgado sito eu ia calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las respectivas mitades de las casas situadas en la calle de San Rafael números noventa y nuevó y ciento uno pertenecientes dichas partes á la deudora, tasadas en su totalidad la primera en catorce mil seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil trescientos setenta y cinco pesos á fin de que el quiera hacerpostura á su adquisición ocurra á la hora, día y lugar señalados en que hade tener efecto ia diligencia 6 ántes á laeseribanía á instruirse donde se hallan ios autos de manifiesto. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente para su publicación. Habana 23 de Marzo de 1872—José Amor. R 27
El Sr. Juez de primera-instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y consecuente al incidente al concurso ue don Juan Antonio Mendoza formado para tratar de la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abril ptóximo á las doce «le Ja mañana tenga efecto eu el juzgado sito en ia calle de San Rafael número treinta y dos, el acto de remate deias mie!»s del ingenio Economía, bajo las siguientes bases. Premera: Que el rematador ha de reo btr las mieles eu el paradero de Clándio ó Tómente que es el mas inmedieto á la línea. Segunda: que 1ra de remitir á esta los bocoyes para la miel de cabida de ciento setenta y cinco galones siendode su cuen ta ios lletes de envió y devolución de dichos envases, y de la (le la finca el tiro de ellos. Tercera: Quejas mieles serán de mascabado y el que las remate soto recibirá las que hasta el día de ia subasta no hayan recibido los Sres. Baró, Gabilauyhermanoenjsustanqses pues et as las temarán estos al mismo precio eu que resulteu rematadas las que no hubiesen recibido. Cuarta: que los rematadores suplirán á La finca por cuenta del precio de issmielea los fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabado al tipo de cinco pesos, precio del bocoy y un peso por almacenaje. Quinta: Que finalizada la eutreg-de ias mieles se hará una iiquiuacion de su precio y de 1 > que por su cuenta de él se haya suplido, aüonáñuose de contado la diferencia por el que resulte alcanzado. Sexta: Quese estimará como mejor proposición aquella que ofrezca mayor precio por las mieles y exija mónos precio de los boeoyts y almacenaje. Sétima y última. Que estando para enagenarse el ingenio, sise verifica ei remate ántes de la terminación de la zafra, nada podrá reclamar ei tematador por las mieles que deje de recibir en virtud dei remate considerándose aquellas como no comprendidas en Ja proposición que se haga. Y para su inseiciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Maíz > 21 de 1872. Joaquín Abenza.	R 27
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á pública subasta por térmiuo de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vános esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial de tuauo, saua, robusta, de muy buen aspecto, eu ochocientos cincuenta pe¡=os; Antonia, hija de la anterior, criolla, de seis años, sana, en doscientos cincuenta pesos: María de Jesús, criolla, de treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia en ochocientos pesos; Paulina, mulata, criolla, de treinta años, ocinera, sana y da buena presencia eu ochocientos cincuenta pesos; Aíodesta, criolla, de once años, servicial ede casa, saua y de buen aspecto, en cuatrocienu a pesos. Julián, pardo, de ocho años, sino, de buena presencia ’ trescientos pesos; José Balen, de siete añor, sano y <1 > buena presencia eu trescientos pesos; cuyo total aseten® di- á cuatro mil Doscientos cincuenta pesos; debió nd^ coleorarae su remate el uiadiez del entraute Abril á las doce de su mañana en los estrados de este juzgado sito cillede 8an Rafael número treiutay dos. Asimismo bago sabor se han puesto á pública subasta por término de veinte dina dos casas, Ja primera situada en Ja calle del Arsenal número veinte y aeis acera dei Norte, la cual cousta de dos veinte y cinco de fondo, de cinco veinte y cinco de freutey cinto uebentay sietedefrente de fondo, tasada eu dos mil quintemos treinta y seis pesosse-teuta y cinco centavos, y ni segunda situada en ia calzada Real de Jesús d i Monte, de manipostería y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende uu área de terreno de nueve metros cuarentay seis y medio centímetros de frente por cuarenta y seis metio-seseutaycinco centímetros de fondo, tasada en cinco mil doscientos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebaja los novecientos noventa y cuatro pesos dei tei reno per ser á censo, queda liquido cuatro mil doscientos sesenta pesos doce centavos; debiendo celebrarse ei remate el «lia veinte y tres del entrante Abril á las doce de su mañaua en las puertas del juzgado situado en ia calle de cau Rafael número treinta y dos. Lo quese naíe saber al publico para su conocimiento, a ivirtieudo que no se admitirán postulas sinó por precio de tasación. Que así lo tengo dispuesto ‘en auto de esta fecha en el amutaslato deuoñaTereta Val-des y tesiaineutaría de don José Fortunato Pereira. Habaua y Marzo veinte do íuil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	R 23
CONVOCATORIAS.
Consecuente á les diligencias promovidas por don Amadeo Ctiaumout en el aoiutestato de doña Carlota, doña Isabel y don Santiago Morejou ha dispuesto el Excno. Sr. Alcalde Muyor del distrito dol Pilar que por medio de la Gacelu oficial en tres números consecutivos te convoquen á ias persones quete consideren con detecho á sucederá los t-xpiesadi-s doña Carlota, doña Isabel y don Santiago para que en el término de veinte dias ocurran á deducir el que les asista cou los documentos necesarios aduirtiende que se lian presentado como herederos don Arturo, doña Meeced, don Andrea y don Ernesto Chaumout y Morejos hijosde la mencionada doña Carlota Morejou. Y para su cumplimiento libro la presente, Habaua Abril 4 de 1872. Alejandro Nuñez.	t¡ 7
IJE OFICIO.
número 5, un lote de muebles tasado eu 41 pesos. De una á dos en Jesús del Monte calle Real número 11 un lote de muebles tasado en 81 pesos.
Orden de la Plaza dei 4 de Abril de 1872.
de
Retreta en Voluntarios.
la plaza de Armas tercer batallón
Servido para mañana.
Case
Jefe de dia, el Exorno. 8r. Coronel Conde Romero, de Milicias Caballería de Ja Habana.
Parada, Capitanía genetal y Quinta de ios Molinof 4? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, secc'on de Luyauó. Visita hospital y provisiones Capitán D. Juan Báscuas, de Artillería á pié.
Médico para las mismas D. Esteban Pinilla, di JaSubiuspecciou de Iiifautería y Caballería El Coronel 8argemo Mayor. Vdlalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
L03 Sres. suscritores á la Gaceta, directos d( estalmprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado nc lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sur pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVIsO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 2-3, donde se hallan de venta.
TERROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu tree números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Emilia Fuceuda que vivia eu la calle cerrada del Paseo eu una bodega, para que dentrode tercero dia comparezca «ir el juzgado á uu acto de justicia en cuu-ucriminal. Habana y Marzo treiutay uno de mil ochocientos seteuta y dos. L. Luis Rodríguez
C O G
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu es*
Ley sobre retiros.............
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
I Reglamento del Consejo de Administración...................
Idem de Minería......—........
Cédula sobre Sociedades Anónimas ..........................
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley sobre desvincalaciones civiles...........................
Reglamento de la División de
ciendas comunes...........
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem para los Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ....---
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á......—..........
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Curas....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al plan de estudios. ............
25
75
75
75
50
25
50
5®
37¿
75
75
25
374
9A
25
75
50
25
25
40
50
70
Reglamento del Mónte ue Piedad. Real órden sobre documentos de
giro........¿--i i.......
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura.........,.......
Idem para la provisión de Cátedras .........................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
olicios...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.___
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios........... ......
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.—..............—. i-----
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio______
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud. Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. ..............
[dem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento dj la Universidad..
Real Cédula para los expósitos..
Real Cédula de 30 de Enero de
1855----------------------
Arancel de Costas procesales—
Bando de Buen Gobierno........
Sínodo Diocesano............... 4
Ordenanza de Construcción_____
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios.........,.....
Reglamento de las milicias de in-
liado.....................
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas................
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
’ara primera enseñanza, según los textos mandudos adoptarjiltimameute por si Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y nétodo práctico el primer libro, segundo de lectura ,ercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con uncom dio de moral, por D. Juan Franoiscó Chaple, Tratado de urbanidad'y Cortesía por la'Torre. Lecciones instructivas sóbrela historia por D. T Criate.
• ¿	37
...	37
• m	25
	50
	75
• ••	50
1	• • •
1	• •
1	
	50
1	
	25
- -	75
...	50
	37 i
• •• •	
. .	37 i
• •	374
	25
...	75
1	
. .	75
--	25
1	
. .	75
1	50
4	25
1	
	50
...	37¿
	
ien
Religión C Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete. -
id. histórico do la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
Ei Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras <aeta.
do letra española por Itur-
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron uario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.80, 2.® y 3.10 parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose ñones, por José María do la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puertc-Ríco por el mismo
ALMANAQUE MERCANTIL
TARA EL ANO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de II. E. Ilei-nen, calle de la Obrapía número i 1, entre Marcadores y 8au [guació.
DEL
OBISPADO nc LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor eu casa de II. E Reinen, calle de ia Obrapía uúuie ro 11, entre Mercaderes y San Iguacio, y en Matanza en la Primera dé Papel de Sánchez y Compañía, calle le Riela ó Medio número 32.
texto lega' pava las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del misiuo Euero y siguientes.
Mi UFliTAITi
Al |iiitilico*
Desde l9 de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación delpapel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al cauce de todas las fortunas, se ha publicado u
DEL ARZOBISPADO de;
SANTA ABO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1S72-
Se venden en casa de H. E. Heiuen, cuite de la Obrapía número II, eníteMsxcaderej y 8au Ignacio; y en Santiago de Cuba, catu de I). Juan Puré/. Dtihnil
ÁKAWCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas po
disposición díJla Intendencia genera! ue Ha ienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta. .
Esta edición es íh que debe servir de
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
Lúe contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es el ÚNICO libró de los basta hoy publicados que puede servil- de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio do ¡,50_centavos!ü en los puntos .siguientes:
En la Habana :
Imprenta del Gobierno calle Teuien-te-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Oharain, Obispi.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda do Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de lu Jsla:
En todas las expendedurías de eíectoa timbrados y agentes de la Gacota.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del 8r. D. José Cayetano de Arazoza, callo del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de alimuiaqucs de lujo PAR A EU. AÑO I8íi.
Se venden á precios módicos en el establecimiento lie H. i¿. Heincu, Obrapía 11, entre -Mercaderes y Hau guació.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador > cordonero, calle Ancha nrtni. -Ib n.ABC EUON i.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atálogos de lo» géneros y precios puestos ou rsta plaza
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE I’AI'IOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en sn nuevo establecimiento uu gran surtido de arañas y látnpaias do todas eluses y de última moda, par i gas y a cite de carbón, muy eleg'iutes y á precios módicos: igualmente un compiulo surtido de todas clames «le piezas pertriiiecloutes á (ficho ramo. También se liaoe cargo de composiciones 6 Instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ombas.
OH &0>XLLOmDÁ
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura v Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DR ROJIORHAAYK Para quitar instantáneamente el «lolor de muelas rOLVO DENTRIFICO DE CH AGUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin alterar el esmalto, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á lu boca lina frescura agradable.
Huías de consulta, desdo las 7 «le la mañana basta las 3 de la turde.r-Los pobros do solemnidad serán operados grátls, de 4. á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A L08 QUE PADECEN DE I.A ROCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa ul público-que sigue m su laboratorio le operaciones, calle de Agular número 110, entro Amargura y/Tecionte Rey, donde se ofrece en todo lo perto ueoi ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor do lus muelas, como podrá zor quien se digneooupavlo* orifica cou suma solldea y curiosidad según ia práticii mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta 11 lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palubra. Limpíala deutailura sin alterar su esmalte.
imperfección «leí paladar, también remedia este vicio por ineiliq de octurmlorus plásticos ó metálicos.
Tiene también (le venta:
ELI XI U ObONTA LGICO DE DE8FORCES.
Este elixir odontálgleo tion«j la propiedad do curar inuohas enfermeilades de la boca, como escorbuto Ja» apiñas, hinchazón de las cucias y la ingurgitaoJou Lu. guinea Ue esta.