?n f¿¡ unt f* * 3 *^0« loS blene3 <iueda<l<» al fallecimien-to de! antedicho á, íiu de que sa presenten por conducto , aetjanoá.terlucirel que crean tener adío- y para 6U tre,8 * '‘¿“V ros* seguidos de la ¿aceta oficial libro la presi nte. Habana Huero veinte y nueve ue nni ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alv. rez.
ioLaut'“ díJlConcurso nece?ariode D. Juau'oar-f°r , ! J,¡ , ?e dispuesto por el Sr. Alcalde Ma-y <r dti distrito Norta de esta ciudad, se haga saber a ¡os acreedores de aquel por cinco números consecutivos de la Uaieta oliciu, presenten en el término de veinte dia, ios documentos justiUcativos de sus créditos, comi ars-c eudo ai electo en tres juzgado. Matanzas diez y ocho de iSovieuibre de mil ochocientos setenta y uno. Clemente de Mihoui a.	qa j ^
Por auto proveído por el Sr. i). Cándido Ainz Ai-calJe Mayor uel drstnto del Cerro, ante mi, en los autos de la tes turne o tur la concursada del Dr. D. J ulio Jacinto e tá m*udido qne por la Gaceta oficial ! tu tres Harneros culi ecutivos se convoquen á lodos los : »••redores para la junta que dehe celebrarse en ia tía a dfi Jungado el día treinta y uuodei comente, alas dooo eu la cual lia de liatirs-juoia elección de nuevo sludico en virtud de la ausencia del H - irado quo obtenía esté cugo, coa apercua.niento á los acreedores de que se hará (i, nombramiento pirla uiayoi la de los que u ucurrau uhí\°i«’<? J?“*0 Pur juzgado. Y para su eumplimleutó libro a | íesente, Habana 24 de Huero de 1S72. L Luis liourigu.z.	(j 31
A consecuencia de las ililigeneias formada-, para tratar uel tiouibramiento que hacen los menores hilos dol finado D. Luis do tíulazar y Benitez de cui adora
ad-boua en lavóme su legitima madre Margarita García
ha dispuesto el &r. Alcalde Mayor del distrito del (ierro que por este órden y eu tres números consuntivos se anuncie al publico el luliecimiento del citado tíaluzar a fin de que si alguna persona tiene conocimiento de que halla hecho alguna disposición testamentaria conipa-‘i V«?9d0Tá, “»“‘Atarlo. Habana Huero 20 de liiü.ro te 187^. Ldj, i\atuon de Oitegü. C 30 *»»» Miguel Hraneism Vioudi J uez de Paz ue esta ^ i:ia $ Alor auaUtuto do Ju misma ele Pop el presente edicto hago saber al publico en tres números euuatcjtivos do ia Gaceta otioiul, que por aulo ri« diez y en de Diciembre último proveído por auto el é elimo actuario, so han declarado los bienes de don Podro Manuel Anastasio BiUlifiiez Izunga, vecino quo
luó deeAa villa, consistsntis eu el ingenio do fabricar azuca • tit liado Santa María ubieudo en la jurisdicción de sania Clara partido do Sin Juan de las Ycrás con tus zal a?, dotaciones y demás anexidades, cuvo iu c o aoiuiestaio cursa eu este juzgado y por ante iliohoei-t-ribano, til estado do coucuiss utoesario y hallándole ce usen t ida y pasada euautoiidad do cosa juzgada ©' auto que hizo tal declaratoria se convoca a ,oj aoreedores de. relaciona 10 Sane-hez Izuag i a fia do qué deut o de ve.uteidias se presenten con lo j respectivos titulo, ius-tillcativos de sus créditos en el meuoiauado juicio a usar de sus dereefi is, Y liara qu j tenga efecto libro el presente. Guanabacoa Huero uiez y nueve de mil ochocientos sttunta y dos. Vioudi. Por insudado de su seii-ili. Luis J. María.	u
J uzgadoi do Paz del distrito de la Catedral. B.i el j icio vernal promovido por dolía Isabel de los itevts oavhau de la Moneda comra doña Antonia de los Ríos yu cubio de pesos, ha dispuesto ol señor Juez de Paz de e. tJ distrito se tiie á la expresada de los Ríos por medio de a Gaceta oficial para que comparezca en el juzgado á laiuu e del primor uia hábil después del último anuncio, con las pruebas do su incumbencia á celebrar el expresa lo juicio. Y para su publicación libro la presente. Habana Huero veiine y cinco do mil ocho-ion-tes setenta y dos. .¡francisco Tesillo, »Secretario.
r	(J 30
Por puto proveído por el 8r. Alcalde Mayor dol distrito do .Be en y por ante mi so ha dispuesto se convoquen por el término do veinte días á los qu ; se orean con dereebo á lQs bienes dejados p >r f .lleeimiento do don Miguel Houlon y taragoza, natural de oitaciudad solte-luy de eiiicueuta y un anos, habiéndose presentado á reclamarla herencia üoña,lgnacia María Souton y Zaragoza, hermana deldiluiuo. Y paraque tenga electo la dispuesto libro la presente. Habana Huelo 2oúe 1872 j aquiu Lancha	O 3i
A con leeueuoia del concurso de don -Vicente ¡N ave-do veúuo de Candelaria, liadisputsiopor ante miel Sr. Alcaide Aláronle este partido judicial que por este me-dio se haga saber también a les acredores haberus señalado el díamete del entran te mtsdeHebrero liara una ím.-va concurrencia, y que sin perjuicio se les instruya duque varios de ios acreedores hau acordado conceder á dou Vicente jNavedo, el pago de sus créditos pasivos á luz u de mil escudos cana afio cornado desde el día do la apiobacion del acuerdo cuya cantidad se proraleará éntre la tota idad ue loi acreedores, ú excepción (leí eró-cito delirado, ósea del aeree ior dou Fraucisco ilr.ibo a quien le conoeueu la preferencia de cobrarse cien pesos anuales siendo de caigo de Návedo el pago de las eÓ3la¿ iiuis ul. s que se.au satisfechas del primer plazo y eu-t mliéndose como aumento de crédito pasivo: de todo lo cual se les iutruye para que mahifiesteu si eilán ó no confirmes con dicho acuerdo, tíau Cristóbal Huero 25 de 18i2. Audiés Praga.	q ;.¡j
Avntudde exhorto del S.-. Juez do primera instancia de la ciudad de tíuneti-típ-.ritus libido d couae-cueiicia de iO-í autos concursa-tus del in téstalo de D* asebia Camejo ha dispuesto el Hr, Alcalde iMayor del distrito del Oerro se convoque á los aoreedores de la re-ltíiiu v O.uuejo para que deutro dj veinte diss compa* rez-.au en el juzgado do ttancti-típirilus con los ti tu os justih.a ivos de sus eiéditos para hacerlos valer en su oportunidad. Y para su publicación libro la presente. Habana Huero veinte y cinco de mil ochocientos secuta y dos. L. Luis Rodríguez.	(j ¿q
Don José de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, eu conudiou del distrito de íMonserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza & ios que se crean con derecho á la herencia de los niños dou Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos reactivamente en edad de siete años y treinta v ilus mes-s, hijos legítimos que fueron del Hxcuio «r H. Isidro Wall. Ahonso.tíousa de Portugal, Cunde dé Ainuldézple doiedo, para que dentro de tres meses con-lados desde la publicación de este anuncio, compiirez-eau á deducirlo en el J uzgado ds primera instancia de1 distrito do la Audiencia ue Madiid en losautos qu<-- sé instruyen á instancia de doña María Luisa Diaao v ferry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que Su le declare heredera de sus hijos ios expresados niños y de su esposo por la es ribanía de D. Gumersindo Mancilla. tíi asi lo hacen se les administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones pa-ratidolts el perjuicio consiguiente. Que aconsecuéucia de exhorto dei citudo tír. Juez de primera instancia del detrito de la Audiencia de Madrid librado eu dicho» autos, así lo he acordó. Habana Huero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José do Almagio. d’or mandado do su señoría. José A. Portooarrero. Y para su inserción eu treinta números de la Gacela oficial lluro la presente. Habana veinte de Huero de mil oeho-emutei setenta y des. José A. Portocarrero.
C 25
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órJeu y entres números se convoque á uu in lividuo que so ocupa de vendedor ambulantejy que dejó una maleta eu la b.nieta de don José Mosteiro sita eu el barrio del Cerro, calle dui Tulipán número veinte y uno para que comparezca cu el Juzgado calle de O-Reilly númeio cin» uonta de uuce a doce de la inuflaua para un acto de justicia eu (ausu criminal. Habana .Emero 23 de 1S72. L. Luis líolrgufz.	c O 22
Eu el juicio verbal de faltas eniro doña Teresa Pe-Jlicer y doña Ramona Sondea por injurius ha dispuesto Y Bf. Juez de Paz de esto distrito se cite & la expresada Jada Ramona tíendra por éste medio para oír sentencia e» dicho juic o. Y para su publicación libro la prestan . Habana y Enero veinte y sico de mil ockocienloi se-tenia y dos, Hraucisco Ttsiüo, secretario.
C O 3
. Hl Sr. Alcalde Mayor en providencia del veinte y fíele del corriente se ha servido declarar intestado ol fallecimiento de do* ¡Sebastian Albarado y Alonso vecino que fué del partido de Ceja do Pablo y por sus herede-m» á ios que según derecho deban ser.o, los cuales se (onvocan para que en el término de treinta dias sa pie buten en istejuzgado conios documentos justificativos “deducir sus acciones. Y para su publicación en la Gauchí «Acial Ue la Habana libróla presente, baguala blinde Huero 2ü de 1872. Antonio Palau,
„	C O 3
ror auto prove do en veinte y siele del actual por ** Exorno, tír. Comandan to general con la consulta del or. Magistrado Auditor de cite propio apostadero , eu ‘»causa seguida contra el marinero mercante Autonio hOiniz, por heridas al fogonero dal vapor-Coneo Hs-Pf>ni, Joaqhiu Mondragon, esA mandado que oe cito ijui edicioi y pregones en tres números consecutivos ““ la Gaceta oficial y Diario de la Mariua de esta c u-jhidal leterido maiiuero Antonio Gómez para que eu el mimiuo de seis dias después del último anuncio, se préstate en ¡a cárcel pública de esta propia ciudad á gua r-hur pr.sion, apercibido que de no hacerlo oontiu uará m causa en su rebeldía sin mas cita ríe ni emplazarle. Hanana 30 de Huero 1872, José A. Gómez, Hscribano Kmieral de Marina.	C O 3
A consecuencia del inte,taj0 de don Antoni no M os coso vecino que fué de tíau ru^go, ha depuesto poi aut°
. , Alvalde Alam or juterLuo do est0 partido judi*
; a‘ 80 convoquen por tres números de Ja Gaceta orioiaV ? ‘as Personas que quieran ase ,urar la suma ds satecien-ios tiomta y un escudos setellta y uu céntimo-) pertene-ueme a la menor Di Mi qe[ xi isario Meroed diaien de la cautísima Trinidad Mogcoso y Cabez», á iiu de que la persoua que quiera liucer jicfitt aseguración ocurra cou Y “(-'licitud a ostejuzga(ioen 0i término de (juluce dias.
, i,ara que tenga efecto dicha publicación según lo dis-l uest»libro la preseu(e> gau Cristóbal Huero veinte y uosilu nnl oehociyntoíj retenta y dos. Audres Fraga.
A	C O 2
Eltír. A'calde mayer <iel distrito de la Caieaiaipor «uu« mi ha dispuesto que por tros números de la Gaceta
oficial de ésta ciudadseconvoquefi álas morenas Juliay Luisa que el dia de los Santos Reyes se encontraban eu la m irada d 3 la morena Julia Alfonso, para que en el té-mino de nueve diai se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 2 e
El tír. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral d ante mí, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficia* en tres números á D. Juan Navarro, individuo que se dice haber alquilado una casá eu la.calle del Mouser-rate número 47 y donde «3tuvo constituida una fonda á cargo ue D. Francisco Piuou, á efecto de evacuar un acto üe justicia en causa de oficio. Habaua Enero 30 de 1872.—Fraucisco Ue Castro.	0 0 2
Por auto provisto por el Sr. D. Miguel Francisco Viondi Alcalde Mayor sustituto do esta villa se ha dis’ puesto 1-oavoear en tres miin«ros consecutivos de la Ga‘ ceta oficial al dueño del kiosco frente á la Machina en 1^ capital, nombrado D. Tomas, para que dentro do quiut“ dia despue3 del último anuncio comparezcan á declarar Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 27 d 3 Enero de 1872.—Pedro Galludo.	C O 2
Relación de los individuos que tienen asignado derechos en las diversas tasaciones de costas practicadas eu autos que cursan ante mi desdé 20 de Febrero último y en que me hice cargo de la escribanía del Br. D. ltsrnardo del Juuco hasta 31 i» Diciembre de 1871.
Pesos. Ct».
Incidente al concursa de doña Ana Rivero de Domínguez y don José Mí Ferrira, para averiguar el contrato de envase para mieles celebrado por don Joté Mí Una-rnun.
Tiene asignado don Ramón Iglesias por sus derechos en la taiaolon de costas praoti-dadas..................................
Don Máximo José Mora contra la Saciedad de Draiu y compañía sobre pesos.
Tiene asignado el portero del ex-Tribunal de Comercio, don Fraucisco Martínez...
Alguacil dou Bernardo Cos..............
Incidente al concurso de la Gran Azucarera formado piara tratar de las cuentas pr sentadas por Pedroso y compañía.
Tiene asignado en la tasación de costas don Mariano Domínguez......................
Don José Elias Eutralgo, derechos......
Intestado de don Justo Casuso y Desama, conocido por don Juan Cordero.
Tieneasiguado don Antonio Urcullu, suplementos.................-...............
87*
37*
75
Incidente al intsstado de don Diego Jiménez formado piara cobrar las costas ocasionadas en dicho juicio. En el prorateo piracticado por el escribano coresponde:
25
37*
50
Al Ldo. D. Rafael Casanova por sus honorarios .................................
Al L lo. D. Francisco Valdes por id.....
Intestado de doHJosé Reynoso. En la tasación de costas practicada tiene asiguado por derechos.
4
4
69*
97*
D. Manuel Portillo...., ... José Reino Mella... ... Manual Zambrana.
2	37*
Eu el prorateo practicado á consecuencia de h s autos seguidos por don Ignacio Herrera contra don Luis de Castro Palomino eu cobo de pesos tienen asignados.
D. Jofé B. Pagès...			25
... Antonio Tbrit			12	50
... Autonio Par«z		12	31
... Manuel Ai ocha			8	81
... Lázaro Castillo			8	93
... Antouio Giralt .		12	31
Concurso de don Mariano Perez Balas.tEu el pirorateo practicado tienen asignado.
Ldo. D. Ramón Murga lionoraries..........
..... José R. Travieso honorarios.......
..... Francisco G. Tejada honorarios...
..... Pedro Ascendió honorarios.........
/l VletoriaNuñez suplementos.............
A D. José J. Medina......................
18
18
•
G5
8
3
81
13*
«9*
62
08*
78*
Juan A. Gonzalez....................... 37*
Fraucisco de Ayala derechos........
José Maria Blanco...
Francisco Caleagno.
37*
83*
10
Seguuda eecciou de la quiebra Gran Azucarera. Eu la tasación de costas practicada corresponden:
A D. Ramón Rodríguez derechos........... 2é 26
Huma total de pesos........... 228 85*
Y piara que llegue a conocimiento de los interesados se publica en tres números de la Gaeeta oficiaren Ja inteligencia de qus si néjse presentaren apercibirla suma que les e ta angnada dentro de quince días contados desde la publicación de último anuncio, haré su depósito en Arcas Reales. Habaua y Enero quince de mil ochocientos setenta y dos. J uau Andreu.
C O 2
Relación de los expedientes en que se hañ pagado costas ])or la escribanía d» mi cargo en el año próximo pasado, y d» los partícipes que no se han presentado á cobrar sus partidas,■ y se publica por tres números ce la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia oourran á percibirlas, piues en caso contrario suráu depositadas en Arcas Reales.
Escds. Mis.
A D. Benjamin Lawton suplentes................	10
Suman oseados.......	22
Habana y Enero veinte y seis setenta y dos.—Cirios Laurent.
D. Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho a heredar á don Pedro Machado, natural y vecino de Artemisa, hijo de dou Rafael y de doña Tomasa Ruda y de 40 años di edad, que falleció el veinte y dos de Setiembre último para que den'ro de veinte dias contados desde esta fecha so presenten en este Juzgado á deducir el que les asista cou los documentos justificativos; haclénuose constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado nadie. Que asi lo he dispuesto en ei intestino del referido Machado Guanajay Enero 20 d i mil ochocient s setenta y dos. EVrmin Prieto. Por mandado de su Sria. Anionio Perez.	0 0 2
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta capital á consecuencia de exhorto que ie dirigió el d» tíancti-Spiritus con fecha diez y ocho del corriente en causa criminal que instruye contra don Vicente Manuel Jiménez y Satazar y otros por hurto de rases hadispues-to que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta ciudad si convoque á don Dionisio Reyes á fin de que se presente en el juzgado de tíanetí-típíritu á evacuar el acto que tieue psndieute en dicha causa según asi lo solicita el expresado Sr. Alcalde Mayor de esa. villa. Habana 27 de Enero de 1872. L. Luis Rodríguez
0 0 2
En la causa criminal formada eu este juzgado por incendio de las fábricas del potrero 1‘Manajay Viejo” ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del parlido, se convoque por ia Gaceta oficial á don Ramón Tarrau, á fin de que deutro de quinto dia después del Ultimo anuncio eu tres números Ue la Gaceta oficial, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción libróla presente en Jaruco á 2ü de Enero de 1872. Jaciuto Yi-Uageliú.	G O 2
Para dar cumplimiento á uu exhorto del tír. Juez de primera iustaucia de Bejucal referente d la causa seguida por hurto de efectos a ia Compañía de Caminos ue hierro de esta ciudad, ha dispuesto el de igual clase del dis dito de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres núsesros de la Gaeeta oficial á don Estébau Lorenzo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde, comparezca eu este Juzgado sito eu la calle de tíauRafael número treinta y dos á fin de que que pueda hacérsele una notiücacicn que por dicho exhorto se interesa. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en ia liaban á veinte y siete de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abenza.
COI
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en Ue ? números se convoquen á los pasageros que conducía el ómnibus número ocho de ia línea de Jesús del Monte, como á las seis y media de la tardo del dia once de Octubre del año último, y cuyo coche atropelló un niño en la calzada de dicho-barrio en el puente de agua dulce, á fin de que dentro ds tercero día del último anuncio comparezca eu el Juzgado, calle de O’Rtilly número cincuenta de once a doce de la mañana para un acto de justicia eu causa criminal. Habaua Enero veinte y ciueo de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis itodriguez. C O 2 El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpurua, AlaldeJ Mayor del distrito de Jesús María á consecuencia de ia primera secoiou de.la quiebra de don Laureano Jiménez, ha señalado el dia tres del mes próximo entrante á las doce de su mañana en el juzgado para que tenga efecto una junta general de todos ios acreedores con objeto de que nombren síndico con apercibimiento de que se cele brará cualquiera que sea ei número que comparezca y que estarau y pasarán los que no asistan, por lo que acordaren los que se presentaren. Y para su publicación libro la pireseute. Habana Euero 27 de 1872, Manuel Padilla Ue Aguiar.	C O 31
Consecuente al incidente á la testamentaria de D. Miguel Cabrera y su esposa doña María Loreto ds Palma contra el Sr. Marqués de la Real Proclamación sobre cuentas; ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oncial en tres números consecutivos se cite de nuevo á la sucesión clel Sr. Marqués de ia Real d'i'oeluuiaoiou para ia junta quo ha de tener efecto cu el estudio de su señoría calle de ios Oficios número sesenta y seis á Jas once de ia mañana del día treiat» y uno del corriente bajo apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número que asista como pasare de dos y que si m este número se reuniese se hará la elección de defensor común por el Juzgado s n mas citarlos ni emplazarlo:. Y paraque ten^a efecto libro la presente. Habana y Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
C O 30
Consecuente á la testamentarla de don l''elipe Acosta ha dispiuesto el señor Alcaide Mayor dtl disui-to del Pilar que por medio de la Gaceta oiieial en tres números cousecutivos se cite á ios rerederos de doña Dominga Mora piara ia Junta que ha de tener efecto eu el estutlio de su señoría cabe üe ios Oficios número se-ssuti y seis á las once déla mañana dei dia veinte y nueve del pireseute mes. Y piara que tenga efecto libro laprtseute. Habana Enero veiate de nnl ocao-cientos setenta y dos. Alejandro Nuñez. C O 27
A couseoueiicia de lai diligencias firmadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado del tír. Alcalde Mayor dal dislrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por aute mí, se ha dictado el auto quefi laietradice: •‘Habana Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado pir ios Escribauos, se declara intestado el fallecimiento de don Tumis González y Delgado y por sus herederos fi los que se cousidertn con derecho á ios bienes; convoquen seles par treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial, dáudose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 20 de 1872, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
muelles, seis animales, piara el tiro y los demas útiles y
enseres de que se compone, retasado en dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos, no admitiéauese oferta que no cubran los dos tercios de la retasación.
PARTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 89 de Enero de 1872.
Retreta en Ligeros.
la Plaza de Armas 2.° batallón de
Servioio para mañana.
Jefe de dia D. Federico Molius, Coront‘1 Teniente-Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer batallón de Voluntarios,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2. ° escuadrón de IJem en Jesús del Monte, sección de Luyanó. Visita hospital y provisiones D. Vicente Alonso, capitán de Cazadores de Bailen.
Médico para las mismas, D. Juan Gaicla, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
PARTE ECONOMICA.
D G
50
50
En el ieoidéiite al concurso dé D. Cirios dél • Cristo, formado pasa tratar dsl remate, liquidación de la alcabala del cafetal Margarita y de las costas adeudadas en
dicho concurso.
Al Dr. D. José María Morilla?, honorario?. 6	300
Autos seguidos por los Sr#s. Law ton y Her-n anos contra losSres. Linares y González en cobro de pesos.
250
750
de mil ochocientos
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz de esta villa y Alcaide Mayor sustitqto ue la misma etc. Por este mi primer edicto hago saber al público cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial que por auto de quince del corriente proveído por ante el público don Luis J. Marin se lia daclarado intestado el fallecimiento del pardo Eusebio y su madre natural Enriqueta Hernández vecinos que fueron de esta villa y por sus herederos á los que cou arreglo á dereeho deban serlo; en su consecuencia se les convoca por la referida Gaceta oficial, á fin de que dentro de treinta dias se presenten cou los documentos justificativos & hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto libro ei presenté. Guanabaooa Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Viondi. Por mandado de S. Brla. Luis J. Marín.	C O 2
Por auto proveído en veinte v siote del actual por el Exorno. Sr. Comandante General con la consulta del tír. Magistrado Auditor de este propio apostadero, está mauüado se convoquen a los que se consideren con derecho á los buques que se hallan varados en esta bahía cuyos nombres se expresan á continuación, para que en el término de dos meses después del último anuncio que sellará eu la Gacetaofical de esta ciudad en tris números consecutivos comparezcan en este juzgado a deducir sus acciones, c in apercibimiento de que sinó io verificasen en dicho término se dictarán las medidas oportunas y se remalaráu eu el mejor postor, parándoles á los que se consideren con ci aludido fierecho el perjuicio que haya lugar, siendo los insinuados buques varados los siguientes: Bergantín «Truene» de don José Misa; goleta «Cecilia», de dou José Fernandez; Ídem «Juana», de don Francisco Oclioa; ídem «Consuelo»; idein «Primera Victoria»; ídem «Primera de Bañe.-»; Ídem «tíaiua Ana»; ídem «Ligera»; todos estos aparecen pertenecer al citado Ochoa; vapor «Isabel ¡Segunda»; uos buques mas á pique cuyos nombres se ignoran; dos bergauunes-goletas; dos cascos sin aparejo, y por último doi vapores confederados. Habaua y Enero treinta de ihíi ochocientos setenta y dos, José A. Gómez.
nr. *r»r Ah ‘ I .<fO 2
M1ERCOIHS 31 DE EMRODEI872.
Santos Pedro Nuiasoo fundador y confesor, Feuai nlano obispo y Julio.
Casas do Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-
tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-
baua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 300; y la del sétimo calzada de Josus del Monte número 370.
J>ualitativis de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorgé Ledo, Velazco 8,.—D. Lázaro Chavez, tíol
07.
Torcer distrito.—Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114.—D. José Rafael Montalvo, idem HO.
Cuarto dislrito. No baldeado suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se presente.
Heal Casa de Maternidad Diputadas de mes las •señora.» Di Maria de los Dolores Gaston de Tavira y Oí Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asido de San José. Taller Inspector de mes, ei Excmo. vocal de la Junta dei Ramo.
general de aprendizaje ,tír. D. Mamerto Pulido
AYISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido ei sem estre ó trimestre que tengan pago por adelant ado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
>' COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, on das tomo3, oa la impronta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde so hallan de venta.
LIBROS K IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Reglamento para la revista mensual
administrativa................ 1
de la Escuela de Pintura y escultura...........-.....................
J, para la provisión de Cátedras.......
statutos para el régimen del Colegio de abogados.................. 1
Ley sobre desvinculacioness civiles......
Reglamento de la División de líucien-
das comunes........................   37¿
Ordenanza Municipal......................    75
Idem rurales______— ..................... 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,,.......................... 25
Idem para los Arquitectos municipa-
rnstruccion para la cobranza administrativa de hacienda................... 25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley sobre retiro«...................
Reglamento del Montepío militar___
Ley de Ferro-carriles....................   75
Reglamento del Consejo de Administración............-............... 75
Id. deMinería..........................   75
Cédula sobre ¡SociedadesAnónimas.. ......	50
Ley de propiedad literaria__________
Cédulus sobra privilegios de inventos
artísticos....................
Estatutos y Reglamento del Bunco
Español. ..................... T ...
Dibujo lineal por Foxa.................‘ 75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González...................... i
Arancel de Aduanas...............
til Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.....-.............-......
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.......................
Apéndice al Arancel — .. —...... ....	25
Derechos ad-valorem....................  2.5
Ley de desaucio.......................... 40
id. de Medicina y Cirujía................ 75
id. para aprendizaje de artes y ofi-
__cios____________________-.........
instrucción reglamentaria para ei servicio de las Aduanas con su apéndice...............- .......... I
Id. sobre el uso del papel sellado.....
Reglamento del papel de multas...........
instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida.de gente de Ja
Isla........................... ....
[d. Provisional fio contabilidad administrativa y del	Tesoro........... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería«................. 1
Id. para el Gobierno y régimen íucul tativo del cuerpo de ¡Sanidad militar.......................... I
Reglamento para la introducción de
~ trabajadores chinos...............
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................   1
Reglamento ' para la Sindicatura.......
Ideal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa* fio <le mes, el Excmo. Sr. D. Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado fia mea Sr. vocal Pbro. D. Rarnou fie Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázü' ro. Inspector de mes. El tír. D. Blas Pefiroso, voc» de la Junta Municipi! do Caridad.
VENDUTA DE RÜIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del Monserrate, se rematará el miéiouh s 31 uel corrien te de cuatro á oinco de la tarde, iu agencia de mudadas “La Favorita,” situada en la calle do Bsrnaza, número cuarenta y uno, «onsisteute eu ocho carros de
37*
25
25
75
25
50
1
2 50
0
37
25*
75
50.
25
Regí-amento del Monte de Piedad......... 37*
Real órden sobre documentos de giro, ....	37
Idem de Beneficencia.................... 37*
Idem para las casas de Salud....... .... 37*
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.................
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar^últimameute por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura (lo D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea .Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, dei mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sobre la educación del bellosexo cou un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cbupio. Tratado dé urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriarte.
Religión C Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripaldn.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury, Escritura.
El Calígrafo universal ó colección fie milésima de letra española, inglesa, lidiara, gótica eto., por José María de ia Torre.
Colección de muestras de ietra éspafiola poy Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
JEpítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética l.5 * 07“, 2.88 y 8. parto de D. José María de ia Tórre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía uacional ó do España y sus posesiones, por José María de ia Torre.
Elementos de p oografia de las islas de Cuba y Pucrto-Rioo por el mismo.
Tratado completo teórico*prActlco dot
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la critica de las obras y medicaciones mas genoralincutic admitidas, ñor D Antouio Pons y Códmach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino on la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 2.» conUvós. í tallase en la librería ó imprenta do Andrés Pego, sucesor (le Sanz, Muralla número 61.
Dibujo lineal de artes y oficios por D. Joaquín María y Tudó, y tanto de 2. p enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particular«! y cusas de Comercio bay un gran surtido y sé haJlUii dé feAty en las libre-las .le Andrés Pego, Mural!*» 01 y Obis: O 31.
ALMANAQUE IJSRCANTIL
PARA EL AÑO DE 1S72.
ge vende por mayor y menor, casa de. H. E. He;-nen, ca Ue de la Obrapía número 11, entre M ercader« y Sau’lgü acio.
DEL ARZOBISPADO DE SANTI.!«© OE CERA
Para el año bisiesto de 1872"
Be venden en casa de H. E. Heínen, callo de la Obrapía número 11, entro Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa do D. Juan Pérez Dubrull
Ley de Ayuntamiento................ ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	50
Bando de Buen Gobierno............. 1	5 o
Sínodo Diocesana.....................   4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento de la Universidad............... 75
Real Cédula para losexpósitos............. 25
Real Cédula de 30 de Enero de 1805,	1
Arancel de Costas procesales............... 75
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.... SO
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos________________________ 37*
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................... 37*
Juegos de estados para los Sres, Curas________—......................   ....	50
Disposiciones del Excmo. Ür. Cupitan Geueral referente al pian de estudios............................. —, ....	75
del
OBISPADO LA .HABANA
Fura el año bisiesto de ÍS7”.
Se venden al precio ’de-costumbre ñor i,i'.,,L. uor en cusa de'H. E. Heiuen, calle oV 1.01	'' P1 y "le"
ro 11, entre Mercaderes y Sa,’, Ighaeft y en 1 en la Primera de Papel üe Sánchez v’cwi«á'^Ua,lza8 de Riela ó Medio número 32.	^ ^ Mpiulia, callo
AGUINALDOS..
variado surtido «le alumuaqucs de lujo PARÍ EL AÑO ÍS72.
Se venden á precios módicos en e] ettableoimieuto de H. E. Heiueu, Ubrapía 11, entre Mepcaduresy Bau guació. í	' es- ■-
A3A1MCEL DE ADUANAS
lieimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de'la Intendencia gen,crii! ue Hacienda se halla de venta en el despacho de ésta Imprenta.
Esta edición es ia que debe servir de
texto legal paTa las' declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo deciará asi 3a .Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 -dol mismo Enero y ti-guientes,
ATOO Otros
AI púMieo.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del arto anterior é Instrucción de 10 de Diciembre
