
/ Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presi-1 dencia.—Doa Juan Aguirre y Alburrán ijomaudau-te de Infantería, Teniente Gobernador Presidente! del ilustre Ayuntamiento de Bnutiago da laa Vegas «te. etc. ••
riag° aaber: que rn el término di uu mes contado desde la fecha tcdoi los que reconozcan censos 6 tribu- I tosea terrenos y solares pertenecientes ai ¿Municipio ‘dirán a Ja secretaria del mismo á hacer valei su nefelio con objeto de proveer de ia correspondiente es- cisco Mendoza oriiurá á Jo» que carezcan de eila y registrar eu debida de 2l> años de e J lóriiia tas ya expedidas, previniendo que de uoveriii- Corrales, entre
,'urio asi cu el plazo Jijado se atendrán los interesados á i días se preseuteeu laReul cárcel á descargarse de ia cul-L „rocedimieiiics que haya lugar. Santiago de las'
Vegas Abril 30 de 1872.—
Ayuntamiento de la Apiouado por el Gubier .... lies tiara rematar en
maz y por bastante los estrados del juzgado pues asi lo he mandado á consecueucia de exhort > del Sr. .1 uez de primera instaucia del juzgado ya expresado, líabaua Mayo'2 de 1873. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Frucisco de Castro.
E O 14
Bou Antonio Fernandez Choiot, Alcalde Mayor del distrito de Belen de esta capital. Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a don Fran-Mendoza y Martínez, natural de Caracas, soltero, Jad, vendedor y vecino de la calle de los Indio y Angeles, puraque dentro de 9
_____ ________en iaJKeal cárcel á descarga__________
pa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de ia morena Quintilla Kodriguez, por seducción de laue
_____	, igualclase Lidia Ors, cierto y seguro que si así lo hiciere
villa de Colon__Secr t lía___ ^ teadiniiusir.irá recta y cumplida justicia y de lo cou-
-j na o Aguiire.
no Buparior el pii1 gn de eouii.-el proximo afij económico el “¿vició de aumentación de ente distrilo municipal, ha uetrJado ei Ayun-luuieiito se convoquen licitadoies para el expresado servido porci termino de t.reima días, señalando
Itlayo en que se ouugará al mejor proponeute, siciiipie uue'la proposiciou que haga, esté dentro de ia» condiciones que se punen a c mtinuaciou.
Vpara general conordmitnto se publica, debiendo advertir que el precio máximo de ia estancia son cuatrocientas milésimas ó sean veinte centavos do pesos.
(Julón Abril 27 de 1872.— lote Murta Baceta.
[Fl pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de le» ihaa 3 y 4 del corriente J
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia. De Ouleu dei Exorno. 8r. G¿.bernador .Presidente y por Clleidudell. Ayuntamiento se ha señalado el uia 17 de Mayo próximo venidero para que tenga electo en pública subasta el remite del derecho de marca de carruajes (arretas y demas vehículos con sugeeiou ni pliego de condiciones que á continuación se insería, advirtienda que se admitirán proposiciones hasta ia» 8 de ia mañana del dia señalado, cuyo acto teudrá lugar ante el
[F1 pliego de condiciones se publicó eu la Gacetu losuias 2 y 3 del actual.)
el acto de remale ei dia 31 del próximo mes do
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la ¡Superioridad para ia provisión de piuco plazas de profesores Médicos que doseni-ueñen los Cargos de «Médicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Maeurijes, Macagua, Palmillas y Hanábaria con la dotación anual Ue mil cñatrocieuK s pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concuiso por el término de treinta días á ios profesores en ciencias médicas que deseen opiur por dichas placas eu los rispeolivis partidos habiendo sefm-IsJo para aquel ucto el dia 24 del próximo Mayo á las dos ne su tu' de.
y para mayor publicidad se anuncia por este medio á lili de que en el i xpresailo término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos ipie les autoricen al concurso, certifieao.oues délos rué utos cintran! s eu su camera, de ios servicios que ha. yau prestado y demas docurnautos que acrediten su mo ululad y buenas costumb.es paiaque es én bastante ilustrados los expedientes‘para lae.eceion que la ¿Superioridad tenga pur conveuienie. Colon y Abril 20 de 1873.— Fi ¿Secretario, José María Buuela.

SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIUEKA INSTANOIA AUTOS.
Por auto del juzga lode la Alcaldía mayor del ¿lis-trito del Cerro, por ante mí, enei incidente á los segados por doña Dominga Villar contra don AntonioRu-
quebert en cobro de p> sos, pr¿>moviJo por don Manuel
l'euichet y Falena sobre tercería de dominio; se ha dispuesto que por tre¿ números de la Gacela oficial se prevenga áloe que tengan que hacer pagos ó entregar euntidadesá la referida doña Domingo Villar ios exhi bun eu mi escribanía, apercibidos siuó lo hicieren de la doble paga y de lo demas que hubiere lugar. Habana 8 de Mayo de 1872. José Nicolás de Ortega.
A 17
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito dal Cerro por ante mí, en los seguidos p r don Víctor Hesites contra la sociedad de Campos y Diaz sobre devolución (le cierto número de garrafones de ginebra, se h i dispuesto que en tres númeios de la Gac-ti olic ab se prevenga á todas las personas que deban hacer p 'gos ó entregar cantidades al referido Hestres, las exhiban eu la Escribanía, apercibido si uo lo veriticareu de ia doble paga y do lo demás que hubiere lugar. Hab ana Mayo 8 de 1872. José Nicolás do Ortega. 17 A
Por providencia del Exorno. Sr. Alca’de mayor del distrito del Pilar reecaida eu los seguidos por D. Manuel tí..sto deduciendo acciones en representación de sus menores hijos contra D. Federico Artiga de Erice sobre daños y perjuicios, se mautla que por 3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial se haga saber ul expresado don Manuel Busto la renuncia quo ha hecho el Procurador D. Domingo (Legnerà del poder que en dlchojuiciole .tenia o nferido, haciéndosele á ia vez la correspondiente .citación para el filio que va ft dictarse eu el nii-mo. Y para su cumplimiento libro á la presente. Habana 10 de Muyo de 1873 Alejandro Nudez.	Aló
ADICTOS.
D. José de Almagro, Juez do primera instauciaou comisión del disirito del Mouserrate etc. Por esta mi terceia carta edicto, cito llamo y emplazo ni asiático Domingo Gil, natural de Macao, vecino de Güines, so -tero, cocinero y de veinte y o ho años de otiad, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por prisión arbitraria del de su clase Martin Afó, seguro de que si así lo hace se le adminisirirá justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástanlo los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demus trámites que ocurran. Habaua Muyo 8 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su ¿Bría. José Malla Castro.
E 17
Don José de Almagro, Juez de primera instancia tn comisión del distrito del Mouserrate do esta capí» tal etc. Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Fel ciano Garda, natural y vecino de esta, soltero) carpintero como de 25 años á íin de que dentro de nueve dias so presente en la Itesi cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa, seguro do qu ) si lo h ice se le ud. ministrará justicia y de lo contrario se le declarara re. belile y contumaz y por bastante los estradas deljuz. gado para que con ellos se entiendan los demás tràini, tee.del juicio. Habana 8 de Mayo Ue 1872. José de Almagro. Por mandado de su orla. José Alaria Castro.
E 17
D. Eulog'o de Velarde Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primar edioto y pregnn cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Diez,	ue
8auta Mana del Bosario, vecino de Tnr-»«i nonio (je «Oaños, pelo cauosn, ojos u/"J-= y barba rubia,’para que eu el término do nueve dios contados desde la fe. cha 86 presente en m corcel pública ele esta vil ti á des cargarse de la culpa que le rosulta eu la causa criminal que se lesióne por lesiones á don Benito Méndez, segúrenle que si así lo hiciere se le eira y administrará justicia y de lo contrario se le de oará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley. Guaiiahacoa Alayo 6 (le 1872. Y puraque tenga e"ceto su publicación lili oe¿ presente fecha ut supra. Velarde. Luis J. Marín.
E 17
D. José de Almagro, Juez de primera inslancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi leguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Joé, Francisco y BernardoRodngutz veeirn s accidentalmente deísta y solteros, el primero de 29 años de edad y del comercio y el segundo de 24 y de campo, pura que dentro de nueve dias se presenten en lalteaí cárcel tí descargarse de la culpa que les .resulta eu la causa que se lo sigue por falsedad, seguros de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo c Mitrarlo quedarán ¡ocursos eu las penas de la Ley. Habana Mayo (i de 1872. José de Almag o. Por mamlado de sn se-fíoria José María Castro.	E 17
D. José de Almagro Comendador de número de la Rea’ órden de Isabel la Católica, ¿Magistrado de Au dieuc a de fuera de ei-tu ciuda I y Juez de primera instancia del distrito del M nserrate etc.
Por este mi tercer edicto, c.to, llamo y emplazo á don Máximo Boig, natural de Cataluña, so tero y de diez y ocho años p ira que dentro de nueve días se presente eu laoárcei de esta ciuda I á descargarse de 1 ¿ culpa que le resulta eu la causaquese le sisme por estafa de di s juegos de bolas de billar á don Narcisi Nadal, seguro deque»« 1« administrará justicia, y di lo contrario se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados del tiibuual, pani que «omellos se en-tiemlau los trámites del juicio. Habana y Mayo (i de 1872. Almagro. Por mandado de su chía. B •. José V.
Rousset.	,	_	_ . .	, 17.K
D. Jouquin Arguellas y Español, Juez de primen instancia del distrito de la Catedral. Por este mi pri edicto cito, llamo y emplazo á Bainoli .López hijode Antonio, soltero, natural de ia parroquia de ¿Santa Mu ria de Obero» de veinte y un años de edad, que sentó plaza eu el banderín de la Corona para el ejército di esta isla y se embarcó para Cádiz eu diez y oeño de Di-ciembreole mil ocho cientos setenta y para esta is a eu treinta y uno de Enero del año siguiente á fin di que destro de uutve duu se presente eu este juzgad« (alie pe Compostela número ciento nueve á evacuai uu acto de justicia y descargarse de la culpa que ie re sulta eu la causa que te instruye sobre lesiones causa dus á Mauuel Mouriño en el juzgado de primera instan ei» de la ciudad de la Coruña eu Galicia, pues si así h hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ju» tima y de lo toutrarario se le declarará rebelde y coutu
trariose le declarará rebelde y coutumazé iucurso eu las penas de ia Ley. Habana Mryocinco de mil oclio-! cientos setenta y nos. Autouio F. Choro!. Por mauda-: do de ,¿S- ¡Sria. Juan Francisco Kodriguez. Y para su i publicación por tres números de Ja Gaceta oticiat libro ; in presente fecha utsupra, J. Francisco Kodriguez.
E O 10
D. Antonio Fernandez Chorot, ¿Alcalde Mayor del ! distrito de Beleu, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¿lamo y emplazo, á don Frncisco Sánchez [á] Paco, naiural dé Cádiz, soltero, de veinte y dos años de edad, venen ñor (le carnes y vecino de esta ciudad, para : que duitro n 1 lé.miuo de nueve días contados desde esta hcha se presente eu Ja Real cárcel de esta capital á extinguir ia pena de prisión que le ha sido impuesta polla ¡Superioridaden Ja causa que se le siguió por hurto de tres y media Jibivs de carne á don Francisco Olí va. Habana ¿Abril treinta de uní ochocientos setenta y dos. Antonio R. Chorot. Por mandado de B. Brta. Joaquín Lau-cis.	E O 14
D. Autoniio Fernandez ' liorot, Alcalde mayor del distrito de Beleu ele- Foreste nn segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i dou Lorenzo el cochero conocido por ei Isleño, cuyarseñas y nemas generales se ignoran, para que demro del término ue nueve (lias coutauos desde esta fecha, se presente eu la Keal cárcel de esta ciudad á descaígase de la culpa que h í-esulta eu la causa que se le sigue por lesi mes uiéuis graves á dou 'RomasCastillo, seguro de que si asi lo hiciere se ie administrai a justicia y do no se ie declarará icbelue y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes 1oj estrados del juzgado para las notificaciones y nemas trámites que ocurran. Habaua Abril '¿O de 18/2. Antonio F. Cuorot. Por mandado de su Señoría. Joaquín Laucí.	E O 14
L). Gerardo Fernandez de tu Reguera Dr. eu ambos derechos Ldo. eu Administración y Alcalde mayor de esta villa y su partiuo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano esclavo do la sucesión de dou Ramón González, natural de Morou, soltero, de campo y (le veinte y cinco años, á liu de que e-n el término de nueve días á contar desde esta lecha se presente tn la cárcel pública de esta villa á descargarse ue iu culpa que le resulta eu la causa que se le-siguo por robo en la casa do ilou Desiderio Gómez, heridas y muerte de don Rafael l’erez, seguro de que se ie administrará recta juhiciay de lo contrurio se ie declarará rebelde y c utuuiaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las uotiflcaciouesque ocurran iuclusa la de la sonteii cia. RjineUiua 24 de üe Abril 1372. Gerardo. F. do la R* g ¿era. Por mandado de su señoría. Raiuou F. Roariguez.	E O 14
RE JI ATES.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Alcalde mayor de esta villa, expedida por ante mí, á consecuencia de lo» auto» ejecutivo» que sigue ia sociedad de Eurada y compañía, contra los bienes y heiederos de doili Luisa),George en cobro de seiscien tos ochenta pesos, se sacan á publica subasta, una casa de manipostería y azotea situada en la «alie Real del pueblo de Regla, marcada con el número ciento sesenta, eu terreno de o heuta y dos metí os cuadrados, tasada eu tres mil doscientos catorce pesos, ochenta y siete centavos, y una ciudadela contigua, eu terreno de ciento noventa y seis metro» ochenta centímeros cuadrados, valorizada en mil novecientos veinte y seis pe so» ciucueuta y cinco centavos, estando señalado para su remate el dia veinte y dos del corriente ájlas once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanubacoa y Alayo 2 de 1872. Pedro Gálbulo,	R 18
El ¿Sr. Juez de primera instancia del distrilode Gua dalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se anuncie al público haberse señalado para el día diez del entrante Junio á las doce de la mañana en el Juzgado, sito eu acalle de San Rafael uiimero treinta y dos, el remate de la manzaua número veiiite y cinco de la calzada de Cristina con la casa fabricada, p“i-tei eclénte á ios meuores D. Adolfo, D. Abelird), DI Aurora y D7 Leonor Fernán Garay, tasada eu la suma do doce mil quinientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavos, adviniéndose que uo se admitirán posturas que lio cubran el precio del avalúo. Habana ¿vía yo icho de mil ochocientos seteuta y dos, Joaquín Abenza.	R18
A consecuencia del informativo de necesidad y utilidad promovido por D Pedro Eohegoyen y su consorte doña Petrouade Sotolongopadres deD Francisco y don Antonio, solicitando autorización para vender la casa uúm. 44 de la calle de Paula ts juina á Habana, ha dispuesto el tir. Alcalde Mayor del distrito de JeHUs Maria señalar para el dia diez y seis d 1 corriente ines el remate do dicha coso á Jas diez de su mañana, eu las puerta» d-J juzgado calle de ¡áau Miguel núni. 57 valorizada en 14053 peso3 73 centavo», Ei que quiera hacer pr¿ posición é instruirse de las diligencias, ocurra á ia Eíoribanfa donde se le pondrán de manifiesto. Habaua ¿Mayo 11 de 1872. Eugenio Poutou. R 15
El Sr. D. Alejandro Laurel y Kodiiguez Juez de primera instancia de la misma y su partido eu los autos de la testamentaría de dou Marcelino Padiu he dispuesto se publique eu ese periódico oficial haberse señalado el dia 29 dei entrante á las doce de su mañana eu este juzgado para el remate de una casa marcada con el número 48 sita en esta villa calle de Dulce, dos casa» mas sitasen la misma calle número 60 y 52, y otra en el mismo punto con el ti? .14 tocas de tabla y lejas y va rios muebles tasados eu tres mil novecientos noventa y ciuco escudos ochocientas cincuenta milésimas. Y pira que tenga efecto su publicación libróla presente Guiñes y Abril 30 de 1872. Pedro i'lutarco Rentó.
R 15
En el incidente á lo» aptos de la testamentaría del Sr. Brigadier dou Francisco ¿Anastasio de Armeuieros formado para tratarse del cobro de los plazos vencidos del lemate del ingenio Jesús Nazareno, ha dispuesto el Exento. Sr. dou José Diz y Romero Alcalde mayor (le! disirito del Pilar de esta ciudad aiite.mí se ponga eu pública subasta por término de 20 dias el alambique situado en la villa de Güines que titulau Alejandría y couocido tumbien por alambique do Huerta, tasadq con todas sin anexidades en cincuenta y tres mil ciento veinte y siete escudos veinte céntimos; y se ha señalado para el remate de dicho alambique el dia 27 del corriente á las once de la mañana en los estrados del juzgado, sito eu la calle do Jos.Oticios uúmeroO 8, á liu de que si alguna persona tjuisierehacerle prpposipipn oeufra aUjiv.w¿i‘ia signado ti dia y hora señalado^ ás-u^úblicatíiou eu tres de mi cargo £ iufitjifos del periódico de su Cargo libro 11 dmelote. Habana Mayo 4 de 1872. Alejauuro Nu fiez.	B-15
E[ Sr. D. José de AlinaSro¿ iu0z de primei» instancia del distrito del distrito del Mouserrate por ante mi eu el expediente promovido por dou B .-ruaba Ñuño contra doña Merced González de Alpízar eu cobro de pesos ha señ dado para el remate (le una casa de mampos tería y tejas situada en la población ¿leí Velado calle A. contigua al número sietp, ed‘floada eu terpeuocompuesto de doscientos ochenta y siete metros pianos, retacada eu la suma de cuatro mil cuatrocien toes veinte y tres pesos cuarenta y siete centavos, el diez y siete del coi-riente á Jas diez de su mañana eu la calzaza del Moute número cuarenta y cinco, para si hay quien quiere hacer proposiciou ocura al lugar el dia y hura señalados. Habaua y Mayo 10 de 1372. 11 r. José V. llouss»t.
R 16
En lo» autos del coueurso neceiariode D. Juan Carbouell y ¿Martí se lia dispuesto por el rir. Alcalde mayor del distrito Norte de e»ta duda i, se uuucíe al público por ciuco núineros.cousecuttvos de la Gaceta olleia! el remate que hade veritioarse el día veinte y cinco del que cursa en el juzgado, de uu alambique nombrado las Delicias situado en el barrio de P¿ieblo Nuevo .punto titúlalo la Jaiba, con la casa donde se halla, de manipostería, tablas y tejas, rasado eu trece mil ciento ochenta y seis pesos veinte y siete centavo», a liu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y lugar designado?. Matanzas 4 (te 1872. Poaif .do Domínguez.	R 14
D. Joaquín ¿Arguedas y Español, Juez do primera inistrncia del distrito de la Catedral. Por el presante edicto se anuncia al público el remate que ha de viriti-oarse eu el juzgado sito eu lacado de Oompostela uú-iu ro ciento uueve, el catorcs del corriente á la una de la tar Jb de un tren de carruajes y caballos de alquiler situado eu la calle de Luceua número ciento veinte y juatro esquina á la de ¡áau José, lasado en iré» mil setecientos sesenta y tres peso». Que asi ló tengo rnand ¿* lo en los autos ejecutivos promovido» por don Miguel
D. José Liiz y Romero Caballero GrauCiuz de la Real órden do Isabel la Católica, Comendador de la listiuguida de Carlos III y Alcalde Mayor del distrito leí I'iiar. Por el presenre edicto hago saber: que á consecuencia de lo» autos de la quiebra de dou Angel Cór-pova. he dispuesto que se proceda á la subasta de los efectos-embargados al deudor, consistentes en uu armatoste de pino con sus puertas de corre íeraq dos mostra-lore» de cedro, sillas, baúles y efectos de ropa que apa-.eceu.de la tasación practicada por el corredor mayor le lonja, escendente todo á mil ochooieutos setenta y meve pesos noventa y tres y cuarto centavos pura cuya liligenciase ha señalado las ouce del dia catorce del amiente en el juzgado sito en la calle de los Oíicios nú-aero sesenta y seis para que los que quierau hacer pro-josioiones ocurran al lugar y dia señalados donde esta-á de mauitiesto el pormeuor de la tasación. ¿Habana
Idos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Jo-é Diz
v Rom«ro, Por mandado ce8¿ 8ría. Alejandro Nnñez.
y	B 0 18
D. Jo3é Manuel Aizpürua, Alcahle Mayor del distrito de Jesús María. En virtud del prt-s -uie se subas-rau por término de treinta días los b¿e¿¿es siguientes, si-osen el pueblo de Regia: cuatro ca-as en ia calle de óuuta Rosa, número c¿c-uto catorce, ei uto diez y seis, c euto cincuenta y nueve y ia otra sin mímeio. Una en ¿a c »lie de lo» Uneos número ciento trece con su a¿ceso-riu ooutigua y varias liaouacioues Ínter.ores de madera de dub¿e forro, uu terreno yenuo (i.- trecieuto tremía v seis metros cincuenta ceuliuioiio» ptauos con su pozo de bueu agua y algunos ruueb.e-, tasado todo eu uueve mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el reiuute el día dona de Junio próximo ven.doro á la» doce eu la »ala de audiencia det juzgado simado en la calle del Obispo número set.cn .a y cinco que asi lo lie dispuesto eu los autos del iutc.-taup de don Magín Bisa, á ius-ancia de los herederos; para los qu» deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; pudieuúoáutes instruirse de las tasa .-iouos en ha e-criuuuía. Habaua 17 de Abril de 1872. Aizpürua. Pyr m andado de su señoría. Eugenio Pontón.	R ó
COXVOC Vi ORIAS.
El Sr. ¿Alcalde mayor de esta v Ha, eu providencia ue veinte y nueve del que cursa, se ha servido deponer »e cite á D. Uayetauo, x>. Indalecio, D. Felipe, D Ga -. par, D? Maiia Vicloria, D. ltua y Id Joaquina Runos y á los hijos de ü. Antonio Filomeno. D;.‘ Pastora y D.1 Ana Ramos, hemiauo» de a judíos, á li s heredero» de ix Francisco y Di Cecilia-Santos, á D‘.‘ Dolores Diaz, L. D. Juan Pons, lo hijos de D. Frau-cisco Machado y Gutiérrez, D-Rafael M-u-ales Consuegra, IX Vinforio Garete, D. Francisco A utu.io García y los legítimos hijos de D. Francisco Machado y Laiiiez ueredeics u¿a¿¿s y legalar os otros, dei fc>,. i¿ J¿ sú Manuel R mo», que falleció en la ciuda l de ¡santa (Jlara, para qu) ¡el di 1? de Junio próximo, se presenten en este J u/.gado, para as i tir á uua junta que se celebrará con el objeto ds ponerse de acuei-do sobre la admin-s-tracion del caudal, su custodia y conservae on. Y para que se inserte eu ia Gaceta de la Habaua, txpido la presente, iáágua la Grnude Abril treinta n¿ mil ocho-ciento- seteuta y dos. ¿Antonio Pelaez.	C 16
Por a:.to del tir. Alcalde mayor del distrito Ue la Catedral á consecuencia del concurso de don Pedro Antonio Soulé de Limeudoux se ha señalado ei día veinte y cuatro del corriente á las doce para uua junta de codos los aoreedres del citado Limeudoux que á continuación se expresan, cuyo acto ha de tener efecto en el despacho ile la su Beñoiia calle da C-nupostela número ciento nueve con objeto de que se instruyan de ia trauzacion celebrada entre ios hereden s del deudor y la representación del refacionista D. Diego Real asi como le las cuentas presentadas por este apa>-cidos de que se llevará á efe«-to el acto cualquiera que sea el número de los que asistan. Los herederos desden Nicolás Galoerau. Los herederos de don Agustiu del P.¿zo, D. Wenceslao «le Villi'Uirutia. Los herederos del Teniente Coronel don José Villuenda. La» representaciones de don Juan Bautista Zuuzuuegui, doña Dolores, don Juan Bautista y dou Luis del mismo apellido, don Felipa Aseo, dou Pedro Baiuz Baranda, dou Domingo Uruela, dou Miguel López, Bres. Miolieo padre ó hijo, don Bernardo \ Buaar, don Francisco Bargar.x, D. Domingo Fernandez, Bres. Purro y Murpli, Bres. Llano y Gaite, Bres. Arturo y O-lieilly, don Francisco Crespo, don Agustin Or-caizsaguirre, don Martin Vidaol, uon José Casado, dou i José Manuel Fernandez, Sres. Godefroy y Compañía, | D. Bebastiau de ia Presa, D. Nicolás Ruiz y Palomino, don Bartolomé de Plasaóla, don José Manuel Urrutia, don Mauuel Arcail, dou Pedro Goñe, Bres. Bomera y ¡ hermano, Bres. Martínez y Larrea, uou José Crueet, | don Diego Reai, Síes. O i vera y Compañía, ¿Sres.Aristí- ] guetiy compañía, don Francisco Fernandez y D Fian- | cisco Abadijo. Habana y Mayo 11 de 1872. L. Agus- ; tiu Valerio.	O 16
Por auto proveído por el Sr. D. Jopquin Arguedas 1 y Español, Alcalde mayor del distrito de ia Catedral y 1 por ante mí, dictado á couseeuencia del cuaderno man- \ dado formar de los autos que tratan de la calificación í del parentesco de las consanguíneas y participas de ios I oíeues de los vínculos Rio Grande de Meirele» y Bauta ; Ana de Aguiar, para tratar de la última cadiíioaeiou practicada de dichas oo isauguíueus; se ha designado el día 3 de Setiembre del corriente añoá las ouce de su uañaiia liara qu» eu uno de lo» salones ,del teatro de Tacón se celebre uua concurrencia de todos los partícipes de los vínculos Rio Grande de Meireles y Bauta Ana de Agu ai-, con el Uu de examinar la última cali- i Ucaciou que de ellos se ha practicado para que en su; vista maiiittesteu si están o uo conformes con ella, en ; el couccpto de que entre tanto liega el dia designado, »6 admitirá lacaiifioaoiou (le io» interesado» que no hubieren heclío constar su derecho y las leclainaeiooes i que por haber sido postergadas puedau hacer a gunas ! otras; eu ia inteligencia que uua y otra cosa li ibiá de j hacer».» por la via extrajudicial, presentando los d mu- | meut'JS que justiücau su derecho al letrado defensor de ! la adni'lustradora Ldo. D, Joeé de les Dolores Pones, j sin necesidad do producir cierno»; teniendo euteuduio ; que el plazo de cuutro meses que han de trascurrir i para que tenga lugar dichajuuta es imp.-orog tble y se celebrará con los que concurran .cualquiera que sea ¡ »u uiimero y io que eu ella se acuerde será obligatorio á todos; y para que no se alegue ignorancia por ios iu- ¡ teresauis se hacen la» pubócacioubs por nueve núrui- I ros couseculivos (le la Gaceta oficial con la advertencia que la entrada á lo» saioues del l'eatro es por la puerta que da á la calle de Ban José. A' pira su cumplimiento libro la presente eu ta Habana y Mayo 11 ue¡1872. Francisco de Castro.	C 24
El ¿Sr. D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí á consecuenci a de ; los autos incidentes á los promovidos por José Rito j Ramos eoutra dou Bautiago Filiuout para que ie restituya la negra ¿»ieroeil caiabalí y los jornales, formado á j instancia de Ramos para acreditar qu» es deaéeudiente ! y heredero de dofi* Auastasia de Estrada, qie por tie» uumeios consecutivos de ia Gaceta oticiai se convoque j al expresado Rilo Kulujh, para que dentro de quintil dia después del último anuncio comparezca en la escri- j Oauía del actuario á imtruirse do lo dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro ia presénte. Haba, ua Mayo 4 de 1872. José Nicolás de CXtega.
O Q
A cousecuoucia del cuaderno aje a()ministraciou de | los bienes de las testamentarias concursadas de doña Isabel Hernández y dou Cosme do la Tórnente, lian presentado ios curadores ad-boua do los íneuoyes doña Elena y dou Leandro de la Turrieute, instancia manifestando que multitud de acreedores que ligurau eu Ja uómnia ata aquellos j.iiclo», se les han acercado para que trataren úe ver el modo de dar lin á las cuestiones que se han suscitado y puedau prumover.-e todavía, y jue aliuudundo ehus $u esas mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, projioneii Ja convocación de una ,uuti general, con objeto de presentar proposiciones ú-oouveuio a dichos acreedores; cuya instancia se prove yó de c jnfoi'iuiilad »egua lo disiiuasto-»..^ xuVii. seis-neut xs ouc i Ue la Jqouciiada la audiencia del 20 ñob'un'io próximo entrante, a la» doce eu el juzgado leí distrito Norte, Sito eu la calle ia Magdalena número éuatrj, Y á ñu de que por 1 ¿Gaceta ouoiat da la tía-oaua »e cite á los aeree lores para újeha junta libro 1 pieseiRe. Matápzas Abril 2Q ue 1872. Le«q bires.
DE OFUMO.
no do quinto dia después del último auuncio y á horas los interesados eu el concepto de que si dentro de quin-ile aud eucia se presente en el J migado á evacuar uu ac- ce (lias uo comparecieren a percibir dichas cantieadiu
....	¿	1 sj deposnorán en las Arcas Reales. Habana y Majo
dos de mil ochocientos .setenta y dos. Mateo 0. Aiv'a-reii-	U O 12
poid ) Ku-C 7
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la Real ór.leudel»« b.Ha Católica, Commiodor de la de Cárlos III y Alcalde Mayor de la alcaldía del Pilar. Por este mi tercer edicto, cito, llana > y emplazo, á dou Bernardo Puñales, cuya» generales s» iguorau, pura que en el término ue uueve diasse prese .t; ea la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su eoutra, por lesionen don Hipó.ito (leí Castillo pues de hacerlo así se le adminístrala j .sticia, y aU otro caso, le parará el perjuicio que haya Jugar, tía-oana Mayo 7 do 1872. José Diz y Homero. A-ejamlro Nufiez. Y para su publicación en la Gacela oñoiul remito el presente, en la Habana, fecha ut supra. JLXz y Rimero	b	1*
El Br. Alcalde mayor del distriti de Jesus María ñor unte mi, ha dispue toen la cama seguida contra el moreno libre Maleo Mauricio Pag .no, por ¿estoues á la de su clase Elvira Gómez; se convoque a es a última entres uútuerus consecutivos eu el pei iodico de Ja Gaceta oficial, paraque al segundo dia posterior al último anuncio, se presente eu el juzgado calie dei Obispo número seteuta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habana Mayo 7 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de
su Bría. Mauuel Panilla de Aguiar.	.	^
El B . Juez de l*az del uist.'ito de la Catedral lia di (puesto se cite á D. Antoni i Alou so y Pa iñ i pir t¿ ¿ s números de la Gaceta olida! para que coinpar-zoa en este juzgado sito e¿i la calle de O-Kei.ty níimerovdute V tres á lai doce del dia para una notificación ec juicio verbal de faltas, aperclbido.de que si uo compu-.ee se entenderá la notificación con los estui los del trbuual, Habana y Mayo primero de mil ueliocieutos tetmta y los.-Sánchez y Rivero. Por maudado de su Bna., Francisco Testino, secretano.	L U16
Parn dar cuiupiiiü'CíüLi) á uu exhorto del b». Juez ¿le primera iustanciu del distrito dèi Este, de Riert«-Príncipe librado á couseeuencia de los autos primovl-dos por José María González, haciendo oes ¿ni de i-en-s ásus aerte lores, ha dispuesto el de.guil clase (el di Guadalupe de esta capital, se convoque por tres mineros de la Gaceta olí nal ai Ldo. D José ¿Mauueldcla Torre Izquierdo, ¿índico de dicho concurso, pan q e dentro de quinto dia y de once à do» do la tarde, »om-narezca eu este Júzgalo suo eu la calle de Bau dataci número treiutu y dos, con objeto de que pueda h uírsele una notifieaciou que se solicita p ir el meut.ouad- ex horto. HabanaMayodos.de mii ochecieuto»scinta V dosi Joaquín Abenza.	COI
J El Br. ¿alcaide Mujorde esta villa enautod»esta feelm dictado ponin e nos en la» diligencias que se gac-tican sobre fallecimiento - el ultramarino D. Femin Ascuna se ha strvido disponer que por tres núireros consecutivos de la Gacta oficial ee convoquen á D.Gil
Riera y I>. Juan Estella, á fin de que dentro del Urtil-
to dijmt cia que tiene pendiente eu dichas diligencias, A' para que tenga efecto lo ordenado lioíamos ia presente en Remedios á veinte y nueve de A bril de mil ochocientos íeteuta y des.—M( ilesto Maitiu.	CO 16
Pura dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia ueGuauajay librado encausa formada contta ei negro Audrea criollo, esclavo de don Domingo Hernández por lesión á dou Domingo Donoso, ha dispuesto el de igual c-las» del distrito de Guadalupe de esta capital, eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Tomas Arredondo vecino de esta capital y cuyo domicilio se se ignara, para que deutiode quinto d.a y de doce a dos ue ia tarde comparezca en este júzgalo, sito en la talle de San Rafael número treiuta y dos, con objeto de que pueda liaceisele mas notificación qu» se solicita por el mencionado exhorto. Ha-banu Mayo 2 de 1872. Joaquín Abenza.
0 O i6
El ¿Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á lo» padres del moreno Damiau, Juan García ó sea Hermenegildo Montero, asi con.o á las persona» que sepan posea bienes 6 tengan que entregarle cantidades para que comparezcan los ¡primero» & ixuuti-festarlo al juzgado, y los s-guudo» áex.iibirlas eu la e -criba nía á mi cargo aps¿cibidos de la noble paga. Habana Mayo 6 de 1872. L lo. Luis Rodríguez.
C O 16
El ¿Sr, 1). Cándido ¿Ainz, Alcalde mayor Ucid.atrito del Cerro lia dispuesto por ante mí á consecuencia de ios autos promovidos por don Juan Bautista Pon contra don Hilario Gómez sobre desalojo de accesoria letra C. del número veinte y tres calle de Autou-Recio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expre-iado don Juan Bautista Fort para quedeutro de quinto día ¿después del útimo anuncio comparezca cu ia esciibanla dei actuario á instruirse de lo dispuesto o ti estos autos y pura su publicación li-bro ia presiuc. Habaua Mayo 4 ¿te 1&72. José Nicolás de Ortega.	C O 15
El Br. Alcalde mayor de esta villa eu auto de esta , fecha dictado por ante nos en las diligencias practb.a-d is por don Francisco Betuucourt López sobre acredi-I tar que don Miguel de los propios apellidos, ya difuu-i to, era su legítimo hermano y que le toca he-j redar los bienes dejados a su fallecimiento aun cuando aparace con el nombre de dou Manuel, so ba servido disponer que por tres númerqs de la Gaceta oficial se convoque al mencionado D. .Francisco Betancourt Ló-I pez a liu d¿ que en el término tle quinto dia después del último y horas de audiencias se presente el juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente eu aquellas-diligerucias. Y á fin de que se cumpla lo prevenido, libi-sinos la presente en Remedios á 29 de Abril de 1872. Julio giiutnez. Modesto /Martin.
U O 14
El B-. Juez de primera instaucia del distrilode Guadalupe lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas que sepan del paradero de la» fracciones de billetes de la Real Lotería y son las siguisientes. Nueve décimos del 13.432 marcada» con ios folio» del uno al cinco y del siete al diez.— Beis vigésimos del 6.076 folios trece, catorce y quince. Biete vigésimos del 20801. Cinco vigésimo del 9 474. Ocho vigésimos del 5.055. Nueve vigésimo» del 6.082ysiete vigésimos del 1.778, y cuya» fracciones l'uerou hurtadas » el veinte y uueve de Abril último á don Francisco Luis j Guauche. ¿Asimismo se convoca al dueño de un reloj de plata de dos t ipas áncora marcado con el número 16 057 para que dentro de uueve d'as se presente en el juzgado sito en la calle de San Rafael numero 32 á declarar lo que sepan sobre el particular. Habana 2 de Mayo de 1872 Joaquín ¿Abenza.	O O 14
El Sr- D. UáudiJp ¿Vina Alcalde Mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí á con-ecuencia de ios auto.» promovidos por don José Rufino Casañas con-ira don Pedro Torre» y Padilla y dou Felipe Goicuría sobre cumplimiento de uu contrato, quejpor este órden y eu tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se eouvoque al expresado Casañas para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu la escribanía dei notuarioá instruirse (le lo dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro ia presente.— Habana Mavo 2 de 1872- José Nicolás de Oitega.
C O 14
El Sr. Dr. D. Antonio Pío CarrionCaballero de laiteal y (listiuguidaórden española de Cárlos I{t, Auditor ho norario de Ejército, J uez de paz|dei distrito del Cerro y ¿Alcalde mayor interino del mismo: ha dispuesto por ante mí á .consecuencia de los uuioi promovidos por d iu Dámaso L linó contra dou Pedro Lafnente y demas condueños del iugedio San M igue!, que por tres números consecutivo» de 11 Gaceta oficial se convoque al exprés ido Lame pura que dentro do quinto dia rlespaes del último anuncio comparezca en la escribanía de¿ actuario a instruirse de lo disp leato eh estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 26 de 1S72. Jo»é Nicola» de Ortega.	C O 14
El Br. D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por unte mí á consecuencia de los autos del intestado de don Antonio Abad Navarrete y López bilvora que por ties números consecutivos de Ja Gaceta olicial se convoque á dou IJedro Nicolás García para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezca un la Escribanía del actuario á instruirse da l<> dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro 1.» presente. Habaua Muyo 4 (le 1272.— José Nicolás de Ortega.	C O 14
Relación de las partidas ile costas pendientes de pago cu el año pasado de mil ochocieutcs seteuta y uno-en la escribanía que administra D. Antonio Men d. •/. \ y ¿Aramia,
¿Abintestado deD. Blas Jo-ó A'fonso, las-iciones fojas
cuarenta y echo y ciento veinte.
Pbro. D. Aucouio Sánchez, un pese.
Secretario D. José T. Guzmau, ocho peso».
Cuaderno formado para tratar de Ja ¿ilvisiou de los bienes de IX Mariano ¿Almeida, tasación fojas seiscientas »oleuta y cinco.
D. Miguel Parra,-dos pesos sotenta y cinco centavos. D. Juan A. Cugigas, tres pesó» treiuta y cinco centavos.
Abintestado de D. Mariano Groba», tasación foja» setenta y cuatro.
Escriban • D. ¿Manuel Atocha, tres poso». Testamentarla de D. José de la Torre y Sánchez, prorateo fojas cuatrocientas seteuta y ocho.
D. José Laguna, un peso cincuenta centavos.
D. ¿A. Armero, uu peso cincuenta centavos.
Ldo. D. Enrique Diesdier, diez y siete pesos treiu-ta y cinco centavos.
Ldo, D. Toma» G. O. Hallaran, un peso diez centavos.
Ldo, D. Bartolomé do la Torre, veinte y cinco pesos veiut» y cinco centavos.
D. JqsóG. Torres, seis pesos.
Di Dolores de ia Torre, un r¿o»*—« setenta y cinco
D. ¿A f «d'Z‘ --r,
¿i j uslo Paz, dos pesos.
incidente da pobreza de IX Manuela de Sotolongi en los autos que sigue D. Mateo de Sotolongo ¿obre perjuicios, pi'Ql'ateo fojas cuarenta y tres.
D. Pedro Galindo, uu paso ochenta centavos.
D. Juan Francisco Leduu curador de su liijoD. Ramón Leonardo contra la sucesión de D. Autonio Beilia y Pit, sobrepesos tasación foja» cuatrocientas, veinte y cinco.
D. Muuusl ¿Aroc-ha, seis pesos cincuenta centavos. ¿Sscretaii), D. Francisco Vdlazjusz, siete peso» ochenta y oinco centavos.
\r para su pnblicaciou por tres números de la Gaceta eficial, expido la presente á fin de que los interesa los eu lai memorad ispartida» acudan áute mí á percibirlas deutro del término dedos meses después del último anuncio; bien entendido que triucurrida esa dilación se den isitaráu eu las Arcas dsl tesoro público, segu í está dispuesto por punto gmeral. Habaua tres de ¿Mayo de mil ochocientos setenta y do». Antonio Mendoza.	U O 14
H» dispuesto el ¿Sr. Alcalde Mayor del distrito del M inseríate »e convoque por tres números de la Gacela oficial á (1o i M inuel R imero, vecino quo se dice set-de la calle de Oompostela, a liu de que dentro de quinto dia se presente eu el juzgado, O tizada del M míe muña ¡ro cu ¿relata y ciuc >, a e va'cuar uu acto ¿le justicia eu causa criminal. Habana v Mayo ouatio de mil ocho-ci-utos seteuta y do». José Mana (Jastro. O O 14 ¿A consecuencia ¿1a exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de San Juan de los Remedís» cou el liu Ue que se requiera á (lou Juau Francisco Diaz, vecino do esta ciudad, para la entrega del revólver que perteneciente a la cama seguida contra dou Francisco Bquittuo por lesiones y cuya arma uo ha sido encontrada eu poder fie dou Bonito ¿le Mótales a quien dijo haberla prestado lia disputsto por ante mi el Exorno. Br. D. José Diz y Korneio, Alcalde ¿Mayor del distrito del Pilarse convoque por ires números coumoutivo» de la Gaceta oficial al xefer do dou Juau Francisco Diaz liara que comparezca en üote juzgado dentro (le tercero nía despue» uet último auuncio á verificar la entrega de dicha arma. Habana .Mayo primero de mil ochocientos setenta y do». Mateo G. Alvarez.	C O 14
Alcaldía Mayor del Pilar.— A’scribaniaá caigo de Don Mateo González Alvarez.—Relación de las part.d¿s pendien tes de pago eu la» tasaciones de costas cuyo nup irte se lian cobrado el año pasa lo d ¡ mil ochocientos seteuta y uua.
Eli el ¡ustestxdo del Capitán del regimiento ¿le Caballería aueeros (le la Reina,
D. José Masé y Villoldu.
A D. José B. Bartolomé derechos, dos escudas trescientas seteuta y cinco milésima“....................................... 2 375
¿A D Justo Melobjderecüos, seiscientas rni-
léúmas..............................
A D. José Arbolla derechos, dos e-.uuúos
novecientas milésimas...............
A D. Jrsé ¿A. ¿Albiñana derechos, un escudo..................................... ...........
Cuyas partidas haceu un total de seis escudo» ochocientas setenta y cinco milésimas...................................... 6 875
Lo que se anuncia ul público ea cuuaplimieuío de lo dispuesto por punto general pata conocimiento de
PARTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 13 de Mayo de 1872.
en la plaza de Armas 6? batallón de Vo-
Retreta 1 untarlos.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, IX Rafael Correa, Corouel de Artillería . e Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de les Molinos primer batallón de Ligeros.
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luvanó.
Visita hospital y provisiones D. Luis Cid rant s capitán del primero de la Habaua.
Médico para la» misma» D. Estébau Piuilla de la Snbiuspeccim de Infantería.
El Corouel Bargento Mayor interino, Prrez.
(lasas de Socorro.—Diariamente se administra I vaouua y se dan consultas A cuantos las soliciten en es tas casas situada», la del primer distrito cali» de ia Habana número 78; la ¿leí segundo eu la calle d; .Jesim María número 99- la del tercer distrito calle da) Apilen número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Birarez número 99; la del sex'o calle de Estevez número 23; y ia del. sétimo calza.!« da Jesus del Monte número 376-
hirultatívos de semana.— v>rin eroy segundo dietrl -dos.—D. Lázaro Cliavez, ¿Sol 67.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.
Torcer distrito.—gr. D. Manuel de lo, R yes Coa-dia 14.—D. Rafael MontaIvo, NeptuuollO.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ¿ i primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuflcicute do facultativos cou quien alternar, prestará servicio ol p¡|-meroque se presente.
Beai Casa de Maternidad Diputadas señora» Di María do lo» Dolores Gastou O.1 Concepcion de la Luz de Cárdena».
de me» las de Tavira
Asilo de San José. Taller general ¿le upremlhage
Inspector Ue mes, ei Kxcmo. Br. v ical de la Junta del Ramo.
D. Mamerto Culi¿
... 600 2 900
.le
Beat, casa de. Beneficencia y Maternidad. mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Dipuia-
Casa aenerai de Dementes. Sr. vocal Br. D. Serafin Gallatilo.
Diputado do ui¿ a
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mea. El Br. D. BU» Pedn.»o, vocal de la Jauta Municipal (le Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calla de San Pedro de Jústizy Santovenia.
entre los callejones
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y ¿SANTI'RiO.
Ei (lia 16 del corriente de 9 á 10 de la mañana so rematará en el depósito judicial de esta venduta calle de Jesus María número 114, por disposic ou del ¿Br. Alcalde Mayor de la Catedral eu el intestado de D ¿Antodio Fernandez González uu lote (le muebles y ropa» correspou-dienteá dicho intestado, ui-ado en 171 pesos 90 ci n tu vos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 17 del corriente á las ouce de ia mañana se rematarán en tsta dependencia, Salud 138, una yegu», un caballo, una potrauquita, uua puerca coa cu tro k-choncitos y una chiva que existen como moatrenc >s. El Administrador, Félix Pérdomo,
PARTE ECONOMICA.
AYISO.
Los Sres. suscritorcs á la Oaceta, directos do esta Imprenta, resideutés eu ei interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus ’ 'os agentes, lo verifiquen en b»
pagos a forma.
AVI«« IMF HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia, Pretorial y demas disposiciones relativas á ios funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba do imprimirse, en dos tomos, en la impronta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LI RUOS 13 IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
• • •
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar ...........................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamenta del Consejo de Administración-------------------
Idem de Minería...........
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Ley sobre desvincalaciones civi-
le».......... m m m m
Roo-lamento de la División de
° ciendas comunes...........
Ordenanza Municipal............
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem páralos Arquitectos municipales	......
instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar loa-e^Dedierite- ' expropiación-.
7ó
i o
7 ó
50
50
50
37*
75
25
37¿