rales con el liab r anual da quiuieutos pe.os, la según- ¡ da los parlido» de 1¿iíívjc»u y ia Salud y la terc.ru ios 1 de Bütabsnó y San Antonio de Jai Vegan.oou la dotación de cuatrocientos pesos anuales cada una de estas dos últimas, el Lustre Ayuntamiento ha acudido que por iérmitio de tie'.nta días se convoquen aspirantes para dichos destines ios que deberán presentar sus solicitudes document-das en esta secretarla á mi largo hasta el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á Ja primera piaza esti el servicio decárce!, ho-pilal y vacu-
.lo	...< i - ----> -	--

de veinte dias dos casa«, la primera situada en la calle del Ars-ñal número veinte y s i», acera del Norte, la cual consta de do» veinte y cinco de fondo, de cinco veinte y cinco de frente y cinco ochenta y siete de frente de fondo, tasada eu dos mil quinientos treinta y seis pesos, setenta y cinco etntavos y la segunda siruada en la calzada Real do Jesús del Monte de manipostería y tejas, siendo el frente de azotea y numen quinientos oiez y ocho: que comprende un areade terreno de nueve metros, cuarenta y seis y medio
_____________uw«.««., *.u Fnni ^ vacu- i icrrcuo ue uueve metros,'cuarenta y seis y medio
ña de esta ciudad y Alas segunday tercera Ja vacunación céntimos de frente, ) or cuarenta y seis metres sesenta i-usus eor;0:¡ oiidieníes partidos. Bejucal Febrero 27 y cinco céntimos de fondo, ta-ad» en cinco mil doscier.-de 1872.—Diego G. Norofij.	tos ciueueutuiy cuatro pesos doce centavos y rebajados
novecientos nnvanio	-------' *
SEXTA HECCÍOX*
JUZGADOS DB SlilMbliA INSTANCIA.
uuxctos.
D. Gerardo Fernandez dala lteguera, Alcalt'e mayor de esta villa y su p mi iu etc. l'or e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul mulato J uau do atojas, (áj Chiquito, y á una partida de uegroj que leacompi-fiaban, cuyos nombres generales y tiiiaeion se ignoran puraque do.jtro Ue nueve di«s cornados desde noy se pre.-e.uen eulacáicel pública á tie.Cjrgaiso de la culpa que les resulta eu la causa que se les s guo por robo de dinero y espec'e» á douJoaquiu Muñoz y lesiones á dou Jo.-é Arcediano tíuarez, ciertos y seguros que si lo hicieren sa les administrara justicia y do no se les declarará leoetdes y coutumaces e incursos en las penas de la Ley. Kemedios Fe bren* diez y ocho deniiiocbo-cientcs setenta y dos. Gen-rio F. de Ja Reguera. Por su mandat o Julio Jimencn MoiLsioMartiu. lí O 2¿ Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor di tsia villa y su piulido etc. l'or tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario contratado con don Agualiu Ariosa en su ingenio tíau Manuel, natural de Macao, vecino do Gü -iva, casado en su país, de campo y de treinta aílos para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel do esta villa a iu npiir Ja condena que leba s.do iiupueita p ir la Exorna. Audiencia Pretorial. Remedios Feoreru ocho de mil ochocientos se ten ir y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por su mandado, Julio Jiménez, Modesto Martin.	L'l O 22
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mr-yor de esta villa y su partido ele. foreste mi segundo edicto, cito, Humo y eitqlaío á Juan Navas y ltocba y don Vicente Muute.-inos, cuyas generales no constan, l ara que dentro de nueve dias contado» desda hoy se pie en ten eu la cárcel pública de es.a referida á descargarse da la culpa que .es rrsuits en Ja cama criminal que sj lea sigue por abuso» y exacioues iiegale» cuino- i lides como ColeCbor y Contador qua fuaron da la «dua- i i a de Caibarien, ciertos y s guros que .-i asi lo h ci ;ren ¡ ae les alminiatrará recta y cumplida justicia y dono se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos eu Jas penis déla Dey. Remedios siete de Febrero ds mel ochocientos setenta y Ü03. Gerardo F. da la Reguera. Por maudado de suseñorla. Julio Jiménez, Modesto Martin.	ií O 23
D. Antonio Muñoz Jurado, Jaez de j rimtra insiau-cia interino del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto; cito, llamo y empmzo & dou Manuel Pnnentel, escribano público que fuó d > este juzgado, para que dentro det término de uu;ve diss se presento eu ra Real cárcel de esta capital á d scurgarso de la culpa que le remita en la causa quo se le le sigue por malversación de r audales-; segaro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 < contrario se le declarará rebe de xcontumaz 6 incurso en Jar p.*uas(1e la Ley y por basiuute los estrados riel uibuuai pata los trámites ulterioie». Habana Marzo catorce de ruil ochocientos BJteutaydos. Amonio M. J unido. Por .-u mandudo, liaiael del Pino. Y pera su publicación en la Uaeuti oliciui libro la píeseme fecha utsupra. Lufael del Piuo.
B O 28
D. Joaquín A.rguedas y Español, Alcalde Mayor dol distrito de la Catedral etc. Foresta mi primera carta de nuicto y pregón, cito, il.-mojy empltzo á don M x mii.o Roig, uatunl de Bacelona, de mez y uueve uñ-'s, dependiente, para que deutro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel a d scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a la sodada 1 de Lourtalot y compañía, cierto y seguro que si urllohacese le administrará justicia y de lo eouüurio quedará incuiso eu las penas do la,Ley. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Argedas.
Por mauuudo de su señoría. Mauuel tí. Sugovia.
E O 22
D. José de Almagro, Comendador do número de la Real órdeude Isabel la Católica, Mag strado de audiencia de los de hierra de esta capital y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Moussrrate, Pop esta mi primera carta de e deto y pregón, cito, limito y emplazo al moreno JOsé (4) Figurín, de estatuía r* guiar, delgado, que viste pantalón blanco, levita negra, sombrero color de chocolate, j ara que en el término do nueve dias contados desde ia techa se píeseme cu la cártel de esta capital A «lesea)gusa de la culi a que le resultaen la causa que se lo signe eu uUiou tiei pardo Julio Daniel por Imito de uu reloj, cieno y seguro de que si atl lo hiciere su le Oirá y administrará justicia y de la coutiario He le declarará rc-bulde y contumaz éin-cuvso en las penas de la ley. Qae así lo he manda lo en dicha causa, Habana Marzo diez y ocho qo mil ochocientos seieuta y dos. Almagro. Por mandado de tí. Hría. Fernando Novell. V para su publicación libro el presente. Habana Marzo uiez y echo de mil ochocientos setenta y dos. Fernando Novell. E O 23 D. Antonio Fernandez C'lroruf, Alcalde Mayor del distrito de Beleii etc. Por este mi primar ed.oio y pie-gm.cito, llam > y emplazo á D. Fmnoisc» danch.z y Sánchez, conocí io p jr Paco, natural de Gádiz, de veiu-
la tr Hrva ufí A J iIa AiL. . I caI (-OVA ttam.i	.1
____v.vwv gvui/dvuu y icuajaucs
novecientos noventa y cuatro peses del terreno, por ter á censo, queda liquido i uatro mil doscientos sesenta pesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate el dia veinte y tres del entrante Abril á las doce de su maña na en la» puertas del juzgado situado en ¡a calléela fc-au Rafael número treiula y dos. Lo queso hace saber al público para su couocimisuto, adviniendo que no se admitirán posturas sino por precio de tasación. Que asi lo tengo dispuesto eu auto do esta fecha en el abintes-lato do doña Teres v Valdes y testamentaría de don Jo-é Fortunato Pereira. Habana y Marzo veiuts de mil ochocientos setenla y dos. Autouio Mendoza.
R 24
Eu los autos de abintestato de dou Antonio Niiftez, vecino que fué del part do de Managua que cursan, en el juzgado dtl tír. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mi ha dispuesto su señoría que por tres números do la Gaceta olicial se hagv saber al público haberse señalado el dia trece de Abril prOximo venidero á las once ile Ja mañana en la puerta del júzga lo s.to eu la cañe de Jesús María número número siem para el remate de los bienes de la mortuoria consistentes en una estancia de una y media cabañería de tierra con sus fábricas en el cuartón de las Guásimas, en dos eslavos de dilerentes sexos y edades, en váribs animales y aperos de labranzas valorados en conjunto eu cuatro mi ciento cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos, cuyos bienes tienen hecha la proposición del Integro precio de su avaluó: de centado y á fin de que los que quieraiqmejorar Ja proposíciou i uedati verificarlo el dia señalado libro la presente. Guauabacoa Marzo 13 de 1872. :Lu¡s J. Mariu.	R 23
D. Jo?é Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real óiden Americana de Isabel la Católica, Comenda dor do la distinguida española de Cárlo» tercero y Alcalde mayor del distrito del Pilar. Porel presenta edicto hago sabtr que á consecuencia del juicio de paz acordado entre dou Pedro Udaeia y Cagigal y la sociedad de García y tíuarez, se ha señalado para el dia cuatro-del entrante, á las once da m muñ nía en las puertas dtl juzgado si o en la cañe de los Otieios número sesenta y seis para el remate de una agencia de mudadas titulada ti «Navio» situada eu la caite del Arsenal número cuatro tasada en la cantidad de tres mil ochocientos noventa y siete pesos cincuenta centavos para el que quiera hacer jiostura ocurra el dia señala lo para el remate. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y tíos.— José Dizy Romero.—Por mandado de tí. E.— Alejandro Nuñt-z.	R 23 i
En virtud da providencia del tír. D. Nicolás Gira y Palet Juez de paz primer suplente de este distrito dictado como delegado del Sr. Juez propietario eu 1 as diligencias de juicio verbal seguidas eu estejuzgado por D. Rafael Maestre como apoderado del Hr. Marqués de la Real Proclamucion contra -los heredei'03 de doña Ge-rónirna Hernández eu cobro de escudos procedentes de censos vencidos, del terreno que ocupa la casa número ciento once, situada eu la cali • de Santa Rosden el pue-b'o dé Regla de la peiteneaci i del vinculo de la Real Proclamación cuya casa está tas «da en ciento catoroe pesos, sin el terreno; debiendo verificarse el remato el dia veiute y dos de Abril próximo venidero de doce á dos de la tarde en las puertas del juzhado cañe del ¡Santuario número doce, á lia de que las lidiadores ocurran al juzgado o u cuya Secretar!« se hatada mauitiesto la tasación. Yon cumplimiento de Jo manda lo libróla presente para su publicación en ia Gaceta olicial. Regí« Marzo 18 de 1872. El Secretario, Antonio J. Bar-mtia.	R 22
A con» cuencia del incidente al concurso de don Juan Autouio Mend za, formado para tratar del remate de bienes; na dispuesto el se ñor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, se saquea remite, por el término de veiute dias, el ingenio Economía [á] Adelaida ubicado eu la Hacienda Jagüey Grande, jurisdicción de Colon, compuesto de cuarenta y tres y media cabañerías de tierra, con cercas, azonadas, cultivos, fábricas, máquina, dotación deasiáticos, deauitnales, carletas y otras auexidades, que constan del avalúo practicado, ascendente á ciento sesenta y cuatro mil novecientos trace peros veinte y nueve centavos, y diez y seis «siálicos prófugos en dos mil ochenta pesos y cuyo actó de remate tendrá lugar el dia diez y siete del cúrsame Abril á las doce de la mañana y audiencia del juzgado, situado en la cañe de tíau Rafael número treinta y das. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la preseute. Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza,	R 21
El Sr. Juez de primera;¡nstanciadel distrito del Cerra en virtud do lo pedido porel de Cárdenas en oficio librado el siete del corriente eu causa criminal que instruyó por defraudación de derechor á la Hacienda remetida en la exportación de tu s la: r ¡ as por la Goleti «Panchita» de ese á ente pueitj, bu >. «»puesto so notifique por este medio á don I * < ‘ -1 o i so Muñoz Rubalcubu, por no hab r sido habido e f .ño leoido en dicha Ci.asa que en su parte uispomiva u absuelve da la instancia coalas costas de oficio. Y en mi cumplimiento y para su inserción euia Gaceta oficial espido ia presóme. Habana 18 de Marzo de 1872. L. Luis itodriiuez.
C O 23
El tír. D. Joaquín Argüe (as y Español, Alcalde'Ma-yor del distrito de la Catedial ha m.-puesto por ante mí se eouveque en tres números seguidos á d n Santiago Balas, vecino que fué de la calle >.e tíau José número ocho y a don José Pulido que lo fué deludo O-Uei.ly número cincuenta para que comparezcan dentro do tei-cero (lia eu el juzgado calle de Cómpretela número cielito nueve á evacuar uu acto de justicia. Habana Ma zo 18 do 1872 Francisco de Castro.	C Oj;23
El tír. J uez de primera instancia intenuo del distrito de Guadalupe de esta capital en virtud de exhorto leí de igual clase de la ciudud de Bejucal, referente á la causa seguida por muerto dol maquinista Mr. Frank Me. Keruou, ocasionada por uu tren de cargas que conduele, tía dispue tose convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á don Diego Franco Fernandez, fogonero que ha sido de la empresa uel ferro carril de Viñanueva hasta el catorce de Noviembre del año próximo pasado para que dentro de quinto dia y de ouce á d is de la tarde comparezca, en este juzgado sito en la calle de .-au Rafael uúmerrotrienta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhurto te solicita. Habaua Marzo diez y ocho de mil ocbot Lutos setenta y dos. Rafael del Pino.	C O 22
A consecuencia de exlioito librado por el tír. Alcalde mayor de Sagua la Glande, ha dispuesto por ante mí el Exorno, tír. D. José D z y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar, so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dou Laureano Santa Coloma, para que comparezca eu estejuzgado deutro de tercero uia después del último anuncio ¡t evacuar un acto de justicia. Habana Muzo 16 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 21
A consecuencia de las diligencias criminales seguidas coutra don Julián Saavedra por lesione j simples á D. Benito Miras mandadas reducir á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el tír. J uez de Paz del distrito de Be-leu se convoque por tres,números consecutivos Je la Gaceta oficial ul expresado don Benito Miras, vecino que era eu Noviembre del año último de ia calle de Escobar número 101, para que comparezca eu .estejuzgado sito en la cañe deBeniaza número treinta y seis eidia veinte y tres del corriente mes á Ja una tic su tarde con el Un de que tenga efecto el acto verbal dispuesto, apercibido de darse por evacuado diyho .acto sin su asistencia. Y para su* publicación en la Gaceta oficial y en cumplimiento délo mandado libróla presente en ia H baña á diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. José Miguel Perez, Secretario.
C O 21
A consecuencia de exhorto librado por el señor Alcalde mayor Ue San Juan de ios Remedios eu los intestados de don Mauuel Perez y su esposa doña Juana Co-lombo y de don Pedro del último apellido y doña Ana Joaquina Diaz, ha dispuesto por ante nñ el Exorno, tír.
D. José Diz y Jbtomero Alcalde mayor «leí distrito del Pilar se convoque por tres numen s consecutivos de la Gaceta oficial á todos ios queise consideren con derecho á heredarlos para que eu el término de treinta dias se presenten en el juzgado exhortante á deducir el que les asista con los documento.« justificativos, Y en cumplimiento de la dispuesto por tí. E. libro ja presento.— Habana Marzo 15 de 1872. Mateo G. Alvarez.
C O 21
El tír. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial por tí. M. se ha servido disponer eu causa crimiual seguida por aute mí contra el negro esclavo Lúeas Valúes 0‘Farr 1 por heridas y atentado al salvaguardia don Mauuel Terrei-ro que por tres números seguidos de la Gacela oficial se convoque al expresado Lúeas ValdesO'Farril, para qus eu el lérmino de uueve dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á ser notificado de la sautenoia recaída euia expresada causa; opercibido si así no lo verifica de entenderse dicha notificación y las demas que ocurran con los estrados d I juzgado. Y para su cumplimiento libro la preseute. Güines y j«arzo doce ds mil ochocientos setenta y des. Pedro Plutarco Renté,	C O 20
A consecuencia de las diligencia promovidas por el fallecimiento abintestado de non Juan GarcíaMeneu-dez, ha dispuesto el Sr. Aloalde Mayor del distrito del Cerro y por aute mí, que por medio de la Gaceta oficial
CU í>nn unniim«	1 f~  	J
COMUNICADO.
Souscript'oa I’.itiTotfquc.des Femme» «lé France.
COMITE CENTRAL DE LA HAVANE.
(Continúa.)
Pesos. Cts.
Re port....................
8875 58
M.
5
25
26 5
ñ)
5
10
5
M. M MñV
Mme M U
;M. Lopez Cuervo Meliton...........
Ur«ga Anieeto...................
M? cle Artiz Antonio............
. Isla Patino y Ci.................
Villaverde Sautus...............
Romero Rafael...................
H-chmau J. F....................
Côspedes Joaquin................ 5
Itlguiriza y Vergara José....... 50
Mme. Ayala de Jimenez Eulalia.........
M ivr A. Pellon Juau..................
Le Comte Glbaeoa................
Eunqueta Himely de Caualejo.....
Galle de Aguiar nûmero 97.......
José de las Casas...............
Chaguaceda Francisco............
Morrison .......................
Leonard Lallier.................
Zunzuarar Benito................
Cabargas José...................
Ey mat'd......................—
. Eymard Jiuto y Rosa............
Marchai Charles................-
Marquez Manuel..................
Barrens J.......................
Fauroux Victor..................
Eyinaid Juan...................
Tolosa Ricardo..................
Arazoza José T. de..............
Urquizu Santos..................
Palacios y Ci...................
Garcia Galve y Ci.........•'....*
Lalaut J. B.....................
PoBa Mamerto....................
Rodriguez Manuel ...............
Valles Juan.....................
Ojeda Benigno...................
Vallès Manuel...................
Astraiu Roman...................
Rubira Vicente..................
Rodriguez Faustino..............
Muro Indalecio..................
Fontanais Liampailas y C:.......
Aohard Fortune..................
Giral Ventura.......
Cué Gutierrez y Cf..
w.---"	-
Autos acordados dala Audiencia,
el tomo á................
Apéndice al Arancel.......
Derechos ad-valorem..........
Ley de desaucio...............
50/1
26
25
40
25
25
25
1
2
10
10
10
4 10 25
100
15
100
25
5
4
10
5
6
0
10
5
10
5
1 5
10
DEL
OBISPADO BE LA HABANA
Para ti año bisiesto de 1872,
Se venden al precio de costumbre por mayor jtnt-ñor en casa de II. E tleineu, calle do la Obrapía núm» ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanza en la Primera de Papel (le Sánchez y Compañía, eaH» de Riela 6 Medio número 32.
2 10
DEL ARZOBISPADO DE; SANTIAGO BE GU I
Para el aito bisiesto de 1872-
Se
venden en casa de H. B. Heinen, calle de ia I Obrapía número 11, entre Mercaderes y Han Ignacio;.y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Duhrui
2
1
1
1
4
5 25 10 25
10
25
! ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
-—	y ^	or
Marsella Lustra v <:i‘.............. í?>
Culle Sin r<m.uí m................... JU
CONVOCATORIAS.
te y dos año« de edad, soltero, vencedor de carne y vecino de esta ciudad, para que .lenirò dei término de nueve dias contado« desde la fechase presente eu ia Real , Cárcel da esta capital á extinguir la pena de pr.slon q ie Je ha sido impue-dapor ia Superioridad un la cuma que se le siguió « or hurto de tres y media libras de carne á dou Francisco Oliva. Habana Marzo d.ez y odio de mil ochocientos setenta y do«. Antonio I’. Chorot. Por mandado de tí. Sría. Joaquin Lancis.	E O 22
Don RamouE oy Salgado, Caballero Comendador déla Real y distinguida ó ¡itn de Isabel Ja Cató n-a, auditor honorario do alalina y Anuido mayor de cita ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi toguuda carta de edicto, cito llamo y emplazo ai lo_;)o Zul arlas González, natural y vecino del Wajay, señero, uecam-p. de C -ndicioii libre y do veinte y seis años, jiaiu que eu el término de nueve (lias so pie.«uto eu la cárcel de e.-ti ciudad á descargarse de la culpa que le r sulla eu la causa que se le sigue pul' vagancia; cinto y siguí' i de que si usi lo hiciere se le oira y a uuinistru-íá justicia y de Jo contrario se le declarara rebelde contumaz ó incorso en ¡a« peuas de ia Lo y y por bástantelos estrados del juzgado para que con ellos se en-tieii'laulos notificaciones y demas trámites det juicio. Bejucal Marzo 14 de 1872. Ramon E. Salgado. Por rnaudad » Ue su señoría. Judo Barena. E O 21 D. Eulogio de Velarde Alcaide Mayor de esta villa y supartidoju iciai. Por esta mi tcrceia carta d.sedicto, cito, ñamo y emplazo al asiático Federico, cocinero que fuó de don Manuel Freixas puraque dentro de nueve dias contado» des lo istu fecha se presunto en la càie 1 pública de esta villa a descargarse de Ja culpa que le resulta en ia cuusa formada por est fas, seguro de que si usi 'o hiciere se le oirá y a lmiuistrurá justicia y de lo con traído se le declarara rebelde y contumaz é íucurso eu las peuas de la Ley. Guauabacoa y Marzo catorce de mil ochoeitnlos setenta y dos. Eulogio de Velarde. Por mandado de tí. tírla. Pedro Gali uno. Y para su cumplí miento libro la presente. Guanabacóa y Marzo catorce Ue mil ochocientos setenta y dos. Pedro Gaiindo.
E O 21
REMATES.
D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro' Por el presente sa hace publico que el dia quince del próximo Abril y eu las pueitas de 1 juzgado cañe te O'Reillv número cincuenta á Jas doce ha de tener ef .cío con las formalidades legales, el leniate de una nasa situada en ia cañe de la Maloja número treinta y ab re entre las de los Angeles y Rayo, tasada eu cinco ínil ochenta y cuatro peso» cincuenta y cuatro cemavos; h, oue se anuncia par» geneial conocimiento, según lo teluro dispuesto eu el incidente á tos autos det in testado rin .ion Pablo Jiménez promovidos por d -n Antonio ¡v n lou Tomas Bartroly y compañía y don Rarnou ’ Mclué en cobio de p< Bul, Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y dos.-Aiuz.-Por maudado UlU 0	q,. Ruis Rodríguez. L. Ramon Or.egli. Pa-
<,s	e,,molimiento libramos la presente. Habai aMar-
r 1	\ Jai., ce mil ochocientos setenta y des. L. Luis
ttndrláuez.L. Ramón de Orteg ■.	R 23
^11 Antonio Muñoz Juruio, luez deprimerà inst.E-. interino del di.trito de Guadalupe. Por el pi esento c lieto hago saber se han pu s.o a publica mbasta por tarmino do ocho dias, uu lote da prendas y adujas tasa-‘ doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete («vos v váricsesclavos, á saber, uuanegra in.mbr.i-0e Mareáiita, macuá, tomo de ve.rite y s isañes, serví-°¡a i ,n. mano, san«, robusta, de ruuy buen aspecto, en ClU denlos cincuenta pesos. Antonia, hija de la unto-irerioña de seis años, sana en dose, entos eiucuen falsos- María de Jean», criolla, de treinta y insufles, í n.t.'ru v de buena prtseucra, en ocUee.cuio» nelos- Paulina, mui. a, orinila, da treinta años, cec.ne-Peb° ’	buena presencia, en ochocientos eiucuen-
m’nT-o-' Modesta, criolla de once años servicial de casa, «.Fa v ue buen aspecto, eu cuatroeiedios pesos; Juñan, ^ do de ocho años, sano, do buena presene.a, ire.,cie.i-P1 ’1- josóBoeu, de siete años, sano y do buena W	en trescientos pesos; cuyo total asciende á
Pr«m mñ trescientos cincuenta pesos, debiendo cele-?Uftrae^uremate adra dnz doUnuaute Abril á latito-«/de su maña-a eu los enroles de estejuzgado sito cs-d« tíau Rafael número ueima y uos„ Asimismo lrao «o »»ber »« han puesto * pública subasta potérmi#-
Eu los autos del concurso necesario de D. Justo La-mar, bu dispuesto el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar, anta mí que por medio de iu Gaceta ofieial y eu tres numeres consecutivos se convoque á todas los acreedores del referido Lámar para que en el lérmiuo de veinte dias presenten en dichos autos.los documentos justificativos de sus créditos. Habaua Marzo 11 de 1872. Alejandro Ñoñez.
C 21
A c insecueneia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de dñu MercedjElozegui, lia proveído el Sr. Alcaide Mayor del distrito del Cerro lo que cépio; Habaua y Marz > quiuce de mil ociioeieutos setenta y dos. Vistos: eouvóquese por término de treinta días á las personas que so consideren con derecho á Jos bienes que correspondan á doña Merced Eiozegui para que se persouen eu ei juzgado, justificando su derecho, anunciándose asimismo ei fallecimiento de ia referida Kluzsgui, á fin de que si alguna pursoua tiene conocimiento ae que hubiera hecho disposición testamentaria comparezca ai juzgado á manifestarlo y con certificación de sus resultas, dése cuenta. Amz. L. Rarnou de Ortega. Habana y Marzo 15 de 1872. Ldo. Ramón de Ortega.	O 23
El señor dou José Manuel Aizpúrua Alaalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi, á consecuencia Je ios autos de ia primera sección de la quiebra de dou D. Laureano Jiménez dueño de la quincal.erla »La Eicuudra Española» ha señalado el dia ocho del mes próximo entrante a las once de su mañana eu eljuzga-to sito un ia cuñe,del Ooispo uóuierosetenta y uiueo, pura que tenga efecto uua juata general de lo los los interesados eu el juicio, eu la que si tratará del nombramiento de Sindico y de las p.op isicioucs de convenio que trata de hacer el deu ior. IT para su publicación libro la preseute. Habana Maizo catorce de mil ocho-cientasseteutu y dos. Manuel Pad ña de Ag'uiar.
C I 20
A consecuencia del iutestudo de doña Marta Gonjon ó Gouilou ue Peñe ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito del Norte de.esta ciudad se convoquen por medio del periódico Aurora del Yumerf y Gaceta de la Habana a Jas personas que se consideren con derecho á heredar los bienes quenados al fallecimiento de Ja expuesta Goujou á fin de que se presenten eu el término Ue veiute días á acreditar su derecho. Debiendo advertir que solo se ha presentado su legitima hija doña Eugeuia Peñé de Ctemadeñ aspirando a que se le declare su única y universal heredera. Y eu cumplimiento.de lo man-da io libro la pr< seute para su publicación. Matanzas y Marzo 12 de 1872. C.emente de M houra. C 17
___J ^__x___uo ia UíHX'Ut UilCia
se convoquen por ei’término de treinta di«s & las per.% mis que se consideren con derecho á los bienes «quedados al fallecimiento del citado García MeQPqdez, para
.... a.-..- -- —J--
que en dicho término se personen en el ; /./..dn?.’. Pr «U cando su derecho. Habaua ector “	AU8t,íl:
-----— j
Cañe ban Ignacio ...............
F. O caris y Cf.................
Espinos.« A......................
Marques Duquesue................
Trigent G. E.....................
Hernandez Figueroa Mar?.........
Fernandez Manuel.................
L;-Roy Louis [or]...............
R. ynes J. A....................
Gómez y Petit Manuel............
... Da la Tómente Celestino [or].....
... tíorzau tíant?...................
Mine. A. G. de Alda...................
M. M. González Lausau Pablo...........
Bustamante Estanislao...........
Gutierrez Sobrino y Cf..........
J. M. Casuso y C?................
J. Fárgas y C?....................
Brian y Cí.......................
Martinez Alejandro...............
Fernandez Eaureano...............
Bideux R........................
Dussoñer J. L...................
Bridas L........................
NuñezR...........................
Sazerac Jules....................
Martinez J. .....................
Prime sur petits billets, Vendas.
5
6 5
60
2
15
10
8
10
10
4 50 10 10
5 25
5
50
20
50
10
10
50
50
10
25
50
10
12
50
Se vende por mayor y menor, enea de H. E. Heí-I nen, calle de la Obrapía número 11, entre M»leaderes y | San Ignacio.	I
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ae Ha oienda se halla de venta en el despucho de esta Imprenta.
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
«8
á reporter...........$ íoiOl 43
La Havane le 19 Mara 1872. rio Cuttillon.
-Le Secrétaire, Frédi-
( Continuará.)
ochocientos setenta y dos-
mil
— de" Marzo ide E. Ramón de Ortega.
,	»	C O 20
Báseñor Alealfié mayor det-ctt»t,iiw am i-n-....
dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razan de si don Manuel Meuendez Piélago que falleció el J4 de Febrero próximo pasado, eu el hospital de San Felipe y Santiago, tenia parientes y donde residan, de donde era natural, si p iseia otros bienes á mas de umi.cantinaque tenia frente al paradero dei ferrocarril del Oeste y por último si otorgó ó no testamento; para que comparezca dentro de tercero dia á manifestarlo. Habana y Marzo trece de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Luis Rudrlg lez.
j	C O 20
El señor Alcalde mayor del distiito del Cerro, ha 1 dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convgque á uu sargento de milicia» de caballería, que en la larde del dia uiez del corriente capturó hiriendo levemente á uno de les negros, que promovieron riña en uu tango, junto á la,puerta de la quinta de Sautoveuia; para que comparezca en el juzgado dentro de tercero dia á declarar. Habana Marzo 13 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 20
El señor Alcalde mavor del distrito de Beleu ha dispuesto por unte mí eu el intestado de don Francisco Hernández que eu tres números de la Gaceta oficial se ceuvoque á don José Alvarez para que ocurra ála escribanía del actuario á notificarse de las providencias que le son relativa» eu dicho intestado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo tre -ede mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Lancis.
CO 20
U Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro U virtud da exhorto del uel Norte de Matánzas en autos seguidos por don Julio de lbarra contra doña DoloresUre-ñu de Moi'eno ha dispuesto se convoque á dou Antonio Moreno por tres numere s’ de la Gaceta oficial para que se preseute en la escribanía de don Clemente Mihoufa á satisfacer doscientos cincuenta y tres pesos setenta y cinco centavos que importan las costas que adeuda eu dichos autos. Habaua Marzo 13 de 1872. L. Luis Ro-driquez.	*	C O 19
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente qne si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sua pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVI80 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, mudos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS I£ IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, oomenzan* & regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones so refor-' iii»-1» notnul leírislaciun dolmellada.
Indispensable ea para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
P ara evitarlos y que los medios estén al al cauce de todas las fortunas, se ha publicado u
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según -lo» texto» mandadas adoptarjúltimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
4»
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabarlo y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación Uel bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sóbrela historia por DvT Iria te.
BE OFICIO.
El tír. Sr, Alcalde Mayor del partido judicial de Alacranes lia dispuesto en causa crimiual Heguida de oficio par incendio ocurrido eu una casa de la morena Modesta Vñiadorin se cileporeste medio al moreno José Berapio BacUoua para que eeutro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente en Alacranes á trece de Marzo de mil oche cientos setenla ¿y do». Andies Mdreno.	C O 23
En la causa criminal formada contra don Cristóbal M ría Aguirrey otro.»por ».viciahadispuestoel tír. Alcalde mayor de esta jurisdicción que por tres números de Ja Gaceta oficial »e haga súber al expresado Aguirre que por auto dictado por la Excma. Audiencia se le absuelve iihremeute y con las cosías de oficio en la causa indicada. Jaruco Marzo 14 de 1872. Jacinto Viñageliú.
C O 23
Dr. D. Pedio Arias y Avalo?, Alcalde mayor déla ciudad de tíauta Clara. Pul' el presente hago saber: que liabiehdu declarado eu concurso necesario de acreedores a la sociedad de Joaquín Moralesycomptñuihedispues-
tose anuncie ai publico dicho concurso y so l'ameálos
acreedores de la reí rida sociedad para que deutro de veinte dias'se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos. Para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el preeseute. Santa (Tala 7 de Marzo de 1872. Dr. Pedro Aria-, Emilio v- t	C O 23
S*iUA cüu-ecuetreia déla» diligencias formadas, p ir la herica simple que le infirió un cochero blanco desono-. i <o I moruno Alejandro Giralt, el día primero de! c oriente ha dispuesto el tír. Juez de Paz del distrito de B leu, se convoque por tres _números consecutivos de r, Baceta oficial al cochero bl«neo que infirió la herida s'Wle al expresado moreno Alejandro Glrult, para que comparezca en estejuzgado, sito eu la cal e de Bernaza número treinta y seiseipiimer día Lábil después del último anuncio, á fin de celebrar el juicio veibal criminal d»i,tiesto asimismo se, couvocau á las personas que t ng n noticias de !a ocurrencia que tuvo lugar eidia ex p “sano ea la calle Ue Jc-us María para que se presenten euct juzgado á declarar lo que ies cons e sobre el particular. Y por Orden de su señoría libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Ha. ana y Marzo lo (le 1872. Julio G. Barroso, por mandado de »u señoría. J«»6 Miguel Perez, «teeretariot>	G O 2»
Casas de /Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soiieiteu en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; 1;« del segundo en Ja calle do Jesús María número 99. la del tercer distrito calle de/ Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del hcxío calle de Estevez número 23; y Ja del sétimo calzada ue Jesús uel Moute número 37d.
facultativos de semana.—Primeroy Begundo distritos.—D. Guillermo La Fuentes Sol 49. —D. Domingo Caba lero, Picota 69.
Torcer distrito.—Sr. D. Andrés Piedra, Industria 114.—Sr. D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto disrri/o. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so preseute.
, Quinto distrito. No habiendo nümerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
Peal Casa de Maternidad Di] utadas de me3 las señoras Df María do los Dolores Gastón de T&vira y ñ? Concepción de ia Luz de Cárdenos.
Pesos. Cts.
Asilo de San Jos£. Tañer Inspector de mes, el Exorno, ••ocal de la Junta dol Ramo.
general de aprendiz? ga Sr. D. Mamerto Puliuo
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de mes, el Exento. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y
Ari°Ca«n general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
• Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldza-o inspector de mes. Jv Sr. D. BU«- . vdi ¡.-.o, vocal ta la Junta Municiptl de Carilla I.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de San Pedro entre los callejones d» Jústlzy SuntoveRU.
Ley sobre retiros....-------:.	,,,	25
Reglamento del Montepio militar........................... __	75
Ley de ferro-carriles............. 75
Reglamento del Consejo de Administración...................... 75
Idem de Minería......—-........... 75
Cédala sobre Sociedades Anónimas .............................. 50
Ley de propiedad literaria....	  25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos................. 50
Estatutos y Reglamento del Banco Español.................. 1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados........... ]
Ley' sobre desvinculaciones civiles................................
Reglamento de la División de
oiendas comunes..— ...........
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............ ...
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas...........
Idem páralos Arquitectos municipales ..........................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda...
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..................
Dibujo lineal por Foxá ------- ...
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas.............  1
El Empleado de Hacienda por
Q-ragiúna..............	6
íl
37 i
75
75
25
37 i 25
25
75
Religión (: Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Rlpald»,
Id. id. Id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
Ei Calígrafo universal ó colección de muestra» de letra española, iuglesa, Italiana, gótica eto., por José María (te la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario (le Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética L8“, 2.80 y 3.® parte de D. José María de la Torre.
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y »u» pos? ilones, por José María <le la Torre.
Elementos de poografía de las Islas de Cuba y Pusrtr-Rioo por el mismc-
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Montador y cordonero, ctUlc Anchi« urtm. 40 BARCELONA.
Tínicos representantes eu esta isla, ios Brea. Renté y rtrttr.mifit** caño de la Habana número 119, á donde miedeu dirigir»1' los que deseen hacer pedidos rl obtener atíiogos do los géneros y precios puestos' en esta pía: a
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y »'.imamente e sauna,
LA MORAL DEL JJÍOGADü.
§• halla d» venta en esta tmpreiita,