GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Si)» ¿1.
Jiiéves Uü de Enero «le 1Ñ1 •». L i Conversión de San Fabloapóslo! y San marino mártir. Circular en Jesus Alaría y José.
I iRTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
U-IC1NAS SUPERIORES O ENERA I.ES.
i. O II i !•'. tt ¡V O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica alExemo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se dice con fecha 21 del corriente á este de Ultramar loque sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) ge ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que de los cargos de Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de Marina me ha presentado el contra-almirante de la armada D. José Malcampo y Monje, Marqués de San Rafael quedando altamente satisfecho del celo é inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1873.—Amadeo.—El Ministro de Gracia y Justicia, Eduardo Alonso y Colmenares.—De Jieal órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
sejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 21 del corriente lo que sigue.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Hacienda me ha presentado don Santiago de Angulo; quedando muy satisfecho del celo leadtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los i efectos correspondientes.”
j Lo que de órdeu superior se publica en la j Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secreta | rio, Ramón Mana de Araíztegui.
niente General de Ejército, Capitán General de Cataluña, D. Eugenio Gaminde y Lafonte, Senador del Reino, vengo en nombrarle Ministro de la Guerra.—Dado en Palacio á 21'de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana 23 do línero do 1372.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia de Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha Por ol Ministerio de Ultramar se comunica 21 del .corriente, lo que sigue.—S. M. el Rey al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con (Q-D. G.) se ha servido expedir el decreto si-facha 26 de Diciembre último la Real órden si- guíente.—Atendiendo á las circunstancias que guíente:	j concurren en el Contra-almirante de la Armada
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Con- L don José Malcampo y Monje, Marqués de San-sejo de Ministros se dice á este Ministerio con ¡ Rafael, Senador clel Reino, vengo en nombrarle fecha 21 del corriente lo que sigue:—S. M. el
cargo en el mismo Consejo.—Dado en Palacio 26 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Juan Bautista Topete,—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con lo opinado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido eximir de observación á los buques procedentes de Cayo-Hueso,por estar considerada la viruela que allí reina como enfermedad endémica en esta isla.
A de órden de S. E. se inserta esta resolución en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Euero 24 fie 1872.—El Secretario,
Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministro se dice con fecha 21 del corriente á este Ministerio lo que sigue:—S. M. el Rey(Q. D.'GA se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Estado me ha presentado D. Bonifacio de Blas, quedando muy satisfecho del celo, lealtad ó inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo. El Presidenta del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Enero da 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 26 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fes cha 21 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey [Q. D. G.j se ha servido expedir el decreto si- j guente:—Vengo en admitir la dimisión que del j cargo de Ministro de Gracia y Justicia me ha ! presentado D duardo Alonso Colmenares que- i dando muy satisfecho del celo, lealtad ó inteli- j genoia oonqve 'o ha desempeñado.—Dado en Palacio á 21 de 1 ciembre de 1871.—Amadeo.—El ¡ Presidente fi* Consejo de Miuistros.—Práxedes Mateo Sagast .—Lo que de Real órden comuni-! cada por el S \ Ministro de Ultramar lo trasla-1 do á V. E. p; ca los efectos correspondientes.”
Lo que i e órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden si-guierrte:
“Exorno. Sr.—S. M. ol Rey [Q. D. G.) se ha
Rey (Q. D. G.) se lia servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministre de Fomento me ha presentado D. Telesforo Montejo y Robledo quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Roal órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado ú V. E. para los efectos consiguientes.”
Loque de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 26 de Diciembre del año próximo pasado la i Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ( ha servido expedir el Decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Mi-! nistro de Ultramar melia presentado D. Víctor Balaguer, quedando muy satisfecho del celo,!eal-j tad ó inteligencia con que lo lia desempeñado.— i Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.— I Amadeo.—El Presidente del Consejo de Minis-j rros.—Práxedes Mateo Sagasta.—lio Real órden j comunicada par el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondien-tes.”
La que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Euero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se dice con fecha 21 del corriente á este do Ultramar lo que sigue:—S, M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Atendiendo á las especiales circunstancias que concurren en D. Práxedes Mateo Sagasta,Presidente del Congreso de los Diputados, vengo en nombrarle Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de la Gobernación.— Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.— Amadeo.—El Ministro de Gracia y Justicia, Eduardo Alonso y Colmenares.—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órdeu superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] s« lia
servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en 8ervido expedir el decreto siguiente:—Atendien-admitir la dimisión que del cargo de Ministro I ci0 á las circunstancias que concurren en D. Bode la Guerra me ha presentado el Teniente Ge- njfaejo de Blas Diputado á Cortes, vengo en
nombrarle Ministro de Estado.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimieuto y efectos correspondientes:”
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 23 de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
neral D. Joaquín Basóla y Marañosa, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr.
Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo qué de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey[Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente: vengo en admitirla dimisión que del cargo de Ministro de la Gobernación me ha presentado D. Francisco de Paula Candau; quedando muy satisfecho _______ ______
del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha des- ¿g jgyi Amadeo.—El Presidente del Consejo
empeñado.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre ¿e Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De d* 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo Reaj úr(jen comunicada por el Sr. Ministro de de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real |jltramar 1° traslado á V. E. para su conocimien- ] órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra- y efectos correspondientes.” mar lo traslado á V. E. piara los efectos corres- ;	' qUe órfien Superior se publica en la
pondientes.”	1 Gaceta oficial para general conocimiento.
Lo que de órden superior se publica en la Habana 23 de Enero de 1872.—El Secreta-Gaceta oficial para general conocimiento
Por el Ministerio fieUFltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente-—Atendiendo á las circustancias que concurren en D. Eduardo Alouso Colmenares, Diputado á Cortes, vengo en nombrarle Ministro de Gracia y Justicia.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre
| Ministro de Marina.—Dado en Palacio á veinte ! y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Presidente del Consejo
| de Ministros.—Práxedes. Mateo Sagasta.---De
1 Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo ti a dado á V. E. páralos e éctos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 26 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se diceáeste Ministerio con fecha 21 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el deereto siguiente:—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Alejandrd'Gorrad y Gómez de la Serna Senador del Reino.—Vengo en nombrarle Ministro de Fomento. Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Lo que de órdeu Superior eo publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dioe con fecha 21 del corriente á este Ministerio loque sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Santiago de Angulo, Diputado á Cortes, vengo en nombrarle Ministro de Hacienda. Dado en Palacio a 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real órden comunicada por elSr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Supesior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enei-o de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido conceder á D. Miguel de la Puente, la autorización que ha solicitado para usar las insiguias de Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, con que ha sido agraciado por S. M. el Rey[Q. D. G.j
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Con-
rio, Ramon Maña de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i al Excmo. Sr Gobernador Superior Político en 26 de Diembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.j se lia servido expedir el decreto siguiente:—Atendiendo á las circunstancias que concurren en el Te-
Por el Miuisterio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 26 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice con fecha 21 del corriente á este Ministerio lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Atendiendo ú las circunstancias que concurren en el Brigadier de la Armada D. Juan Bautista Topete y Carballo, Diputado á Cortes, vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Par el Ministerio fi<# Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ; ha dignado expedir el Decreto siguiente:—Ven- ¡ go en admitir la dimisión que del cargo de Sub- i Secretario del Ministerio de Ultramar me ha 1 presentado D. Mariano Ballestero y Dolz declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo lia desempeñado. Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1871.— Amadeo.—El Ministro do Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Por'el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien expedir el decreto siguiente:— Vengo en nombrar Subsecretario en comisión del Ministerio de Ultramar á D. Bonifacio Cortés consejero de Estado, reservándole su
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAI OR.
Sección de aampaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 24 de Diciembre último, dice al Excmo Sr. Capitan General de esta isla lo que sigue:
“Ministerio de la Guerra.—Húmero 2.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitan General de Aragón lo siguiente.—S. M. el Rey se lia enterado con particular agrado del escrito de V. E. de veinte y cinco del actual, en qu.e da cuenta de la salida de esa plaza del batallón Cazadores de Alcántara número 20 destinado á la isla de Cuba, del entusiasmo con que marcha y de los rasgos espontáneos de patriotismo de que han dado pruebas todas las clases de esa población, demostrando úna vez mas que en tratándose de la honra de la pàtria todos los españoles no tienen mas que un pensamiento; ha-hiendo resuelto S. M. que la comunicación de V. E. así corno la alocución que dirigió con este motivo, se comuniquen al Capitan General de la isla de Cuba y también al Director general de Infanteria á fin de que se publiquen en el memorial de dicha arma cuyos individuos verán con satisfacción la actitud patriótica de esa heroica ciudad y las afectuosas demostraciones de que han sido objeto sus compañeros del batallón de Alcántara.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y con inclusión de còpia de los documentos que se citan para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1871. —Carbó.—Sr. Capitan General de la isla fit Cuba.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial con copias de los documentos números 1 y 2 que se citan para conocimiento de este ejército, cuyos individuos verán con entusiasmo patriótico, las afectuosas demostraciones de que lian sido objeto en la heroica ciudad de Zaragoza sus compañeros de armas del batallón de-Alcántara..
Habana 24 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
Número 1.
“Capitanía General de Aragón.—E. M.— Sección 3.	—Excmo. Sr.—Pocas veces mani-
festará una población su entusiasmo é interes por la causa nacional con la espontaneidad y unión que en el dia de ayer demostró la ciudad de Zaragoza. Dispuesta para las cuatro y media de la tarde la marcha del Batallón Cazadores de Alcántara número 20 y deseando la Junta Hispano Ultramarina inaugurar el ejercicio de sil noble y patriótica misión dando al citado batallón irrecusable testimonio del interes que le inspira la suerte de nuestros hermanos comprometida en la mas rica de las provincias españolas, acordó obsequiar á las clases detropacon uu rancho extraordinario, y á los Jefes y Oficiales con un expléndido almuerzo al que habian de concurrir las primeras autoridades y los representantes de la ciudad y de la provincia. Con este objeto y previa la oportuna invitación, concurrieron á las nueve y media de la mañana a) cuartel donde se bailaba alojado el Cuerpo, las mencionadas autoridades y comisiones de la Diputación provincial, del Municipio, de la Junta Hispano-Cnbana y de la Prensa, para asistir al rancho que se había costeado con los fondos que al efecto facilitó la citada Junta y que han consistido en una peseta por cada soldado ó cabo y una peseta cincuenta céntimos por cada sargento. Terminado este acto en el cual reinó la mayor animación y alegría, nos trasladamos con toda la Oficialidad del Batallón al local destinado para servir el almuerzo. Difícil mees el describir á V. E. los repetidos rasgos de patriotismo de cuántos en este acto tomaron parte.
“No obstante la diversidad de opiniones y de tendéncias políticas de algunos de los concurrentes, no se emitió una sola idea que no viniese á corroborar el unánime deseo de contribuir por cuantos medios tenga cada cual á su alcance á la inmediata terminación de la lucha que sostienen los que por medios reprobados quieren arrebatarnos la Perla de las Antillas.
“Los brindis se sucedieron con ardiente entusiasmo, siendo repetidos los vivas á S. M. el Rey y augusta dinastía, á Cuba y á la integridad del territorio; é interpretando fielmente el Alcalde de Zaragoza los generosos sentimientos de sus administrados, ofreció proponer al Municipio la adopción como hijo de esta heroica ciudad al primer individuo del Batallón que derramase
su sangre en defeusa de la integridad del territorio.
“La Diputación provincial ofreció igualmente amparar á las familias do los que sucumbieran en el campo de batalla, y el Jefe del Cuerpo, agradecido á tanta generosidad, manifestó en sentidas írases su propósito de instruir á sus subordinados en la historia de los gloriosos sitios para que fuesen dignos émulos de aquellos héroes que supieron sepultarse en las ruinas de los baluartes, antes que tolerar el extrangero yugo. Aproximándose la hora de la salida del Batallón, nos encaminamos al cuartel, donde después de haber dado lectura al frente de banderas á la alocución que creí conveniente dirigirles y de que remito á V. E. algunos ejemplares, le acompañamos al templo metropolitano de Nuestra Señora del Pilar, para que se despidieran do la Reina délos Angeles éimplorasen su protecion.
“Conmovedor fue el espectáculo que presentó el templo; agrupadas las compañías en torno de la Angélica capilla, escucharon con fervorosa atención y profundo recogimiento la solemne salve entonada porol Cabildo, y después de haber tocado la bandera á la Milagrosa Imá-gen y recibido la bendición episcopal, desfilaron por delante del altar, siendo innumerables, las limosnas que depositaron al pié del ara. Rodeados de una inmensa concurrencia que desde el cuartel no nos había abandonado y precedido el batallón por el Sr. Arzobispo de la Diócesis que lo despidió fuera de puertas, nos dirigimos á la estación de Barcelona donde la concurrencia ora tan crecida que dificultó el embarque de la tropa, retardando la salida del tren que no pudo partir hasta las cinco de la tarde. El vecindario colgó espontáneamente los balcones, y en todo el trayecto recorrido por el Batallón no se interrumpieron un solo momento los calurosos vivas qué recíprocamente daban á Zaragoza y al Ejército, elpueblo y los soldados.
“Al arranear el tren, el entusiasmo de unos y otros rayó en frenesí, demostrando Zaragoza que continúa ardiendo en el corazón de sus hijos el sagrado fuego patrio, y nuestros soldados que son dignos de pertenecer al ejercito Español, y capaces do continuar su gloriosa historia. —Lo que tengo el honor de participar á V. E. para su debido conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Zaragoza 21 de Diciembre de 1871.—Excmo. Sr.—Manuel de la Serna.— Excmo. Sr. Ministro de la Guerra.”—Es cópia. —Sigue una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio déla Guerra.—Sigue otra rubrica.
Es copia.—El Coronel Jefe de E. M. I.— José de Chessa y García.
Número 2.
Capitanía general de Aragón.—Estado Mayor.—Cazadores de Alcántara.—La suerte os lia designado para recibir la honrosa misión de defender la Integridad de España, allí donde la insensatez é ingratitud de unos cuantos rebeldes la han hecho peligrar. ‘
Al abandonar la Ciudad invicta, para ir á compartir con nuestros compañeros de armas glorias y los azares de una ruda campaña, os dirijo mi voz para aseguraros mi confianza do que con vuestro comportamiento, corresponderéis dignamente á cuanto de vosotros espera la Nación.
Que al partir, de á conocer vuestro marcial entusiasmo, que sois dignos descendientes de los que con tanto heroísmo salvaron nuestra independencia y uuidad cuando se vió amenazada; y una vez al frente del enemigo, haced conprender á la madre pátria, que no en vano confía á sus hijos la defensa de sus mas sagrados intereses.
Que contra vuestras bayonetas se rompa la tenacidad del enemigo,y que uniendo, como uniréis, á vuestra intrepidez y arrojo, la instrucción mas esmerada y la disciplina mas severa obtengáis tantas victorias, como veces crucéis las armas con vuestros adversarios.
Soldados: Viva España.
Viva Cuba Española.
Quo vuestro desembarco en la reina de las Antillas contribuya poderosamente á su pronta pacificación; y que al regresar á vuestros hogares, ostentéis con legítimo orgullo los laureles de la mas envidiable de las victorias.—Zaragoza 20 de Diciembre de 1871.—Vuestro Capitán General.—Manuel de la Serna.
Es copia.—El Coronel Jefe de E. M. I.-— José de Chesa y García. '
Administración Cend al de Hacienda pública.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general que se proceda de nuevo al arrendamiento «leí i,t¡-cio de procurador de Guanabaeoa quo perteneció lí D. Franc'sco Angueyra, so efectúan! el acto de la subasta el dia 29 del actual á la una de ia tarde, con arreglo al pliego de erudiciones y modelo que se publicó en la Gaceta del 5 del mes pasado.
Habauay Euero 22 de 1872.-Aafoni > Nuiles,
Próximo á verificaras el cange de las especies timbradas sobrantes del afio de 1871 por las ue. coiriente, y con el objeto de evitar perjuicios al comercio, lia resuelto el Excmo. 8r. Iutendente general de Hacienda decontormidad ion io propuesto por esta Administración Central, que á todos los comerciantes que deseen coutiuuar anotando operaciones eu Jas hoja i sobrunt; s desús libros de 1871, que se bailen debidamente se!l a das se les expida certificación por la Administración respectiva de quedar habilitadas para el silo de‘1872 sin exijirles nuevo timbre y en el caso de que las hojas so-brautes no tengael Sillo establecido para libros de comercio por haberlos fijado todos eu la primera pinna, que se libre asimismo igual certificación para habilitar ios sobrautes respectivos á las hojas aplicables A 1872; pero los comerciantes que hayan abierto ó abran libros nuevos para esle afio, quedan en el deber de presentarlos á las Administraciones ae Hacienda con el número de sellos correspondientes al dosus hojas.
La Administración Central aprovecha esta oportunidad para invitar á los comerciantes quo no hubieren presenta lo sus libros eu 1871 con los sellosye^peolivos concurran á verificarlo antes de terminar empresento mes, porque después de ejecutado el cange, se propondrá al Excmo. Sr. Intendente la visita reglamentaria y los que se hallen en descubierto de este deber quedarán sujetos á la penalidad establecida por la legislación.
Habana 17 de Euero de 1872.—Antonio Nuñez.
Siendo los sellos de giro que se han recibido de la