mas iJq las diligencias personales se pidió en el escrito fie foj^s cincuenta y.do«,'6e húrtese 1« intimación áks desconocidos y alísenles por laGaceta olicial en tres números consecutivos, cuya petición fué proveída de conformidad y cumplida según lo acredita la certificación del escribano 1'Ojas cincuenta y cuatro. Resultando: que en el escrito de fójas setenta y cuatro se mejoró la ejecución en Jas fincas lifpotecodas. Resultando: que de de fójas ochenta y uno a la Ciento cuarenta y tres obran las diligencias de las ulteriores notificaciones pratticadas y el resultado de haberse cumplido el mandamiento de ejecución, la notificación de Ja mejora hecha por el acreedor á ios deudores, excepto á don Andrés y doña Dolores, y al curador de los menores hijos de doña Anastasia Arencibia cuya notificación te mandó hacer por tres números de la Gaceta oficial sigua aparece del auto de fójas ciento cuarenta y ocho y de Ja certificación obrante á lafójas ciento cuarenta y ocho vuelta. Resultando: que en el escrito de fójas ciento cincuenta ss acusó lo rebeldía & lasheieJeras de Areu-cubiay se expidió que las notificaciones que ocurriesen se hicieran en los estrados del Tribunal y por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos cuya petición se proveyó de confromidad en seis de Abril, fojas ciento cincuenta y uuo velta. Resu'taudo que a fójas ciento cincuenta y tres se dispuso de oficio pasar la actuación al Decano de Abogados y Procuradores para que nombrasen defeusoren turnoádichareprereutuc on a cuyo arto se opuso la representación actura y sa mandó cumplir en auto de lamento cincuenta y seis. Resultando: que la defensa de Areiicibia reconoció el derecho que asiste al demandante, y solamente pidió al juzgado so certittcaian algunos pui t'cuiares que se hallad á la ciento setenta y cnco vuelta. Resultando: que en el e eritó do la cianto sesenta y nueve se pidió se tuvieran en cuenta los plazos vencidos desde el año mil ochocientos cincuenta y nueve al de mil ochociento setenta, ascendentes con arreglo á las escrituras obrantes en los autos, fila cuntida l de mil do-ciemos dnz pesos que unida á la porque se libró la ejecución, hace el total de dos mil setecientos cincujuti pesos! Considerando:
Í[Ue las escrituras presentadas y que obran en estos autos ójas una vueltay seis acreditan de una manera fehaciente ó incuestionable el derecho del Sr. duu Luis Pe roso pa 'a establecer su reclamación contra la sucesión de don Antonio Arencibia. Considerando: que la ejecución f jó librada por cantidad líquida y plazos vencidos seguirlo prescribe ¡a ley Considerando: que los Sucesores de Arencibia dejaron trasauí'rir ventajosamente el término déla oposiciou que ú, 'avía que legítimamente se ha usado, pufiieran haber opuesto. Considerando: que por virtud de esa negligeuci i se les n< mbió de oficio un defensor, sin que te hubiese reba!ido en forma legal la acción, pues antes al contrario, la certificación visible á la ciento set nta y cinco vuelta ha servido pura c-s-
veucidos desde mil ochocientos cincuenta y nutve íí mil ochocientos setenta en el mes de Junio por no estar jachudos o» iq liquidación de fójas diez y seis y Ser )03 plazos venciólos qeide aquella fecha líquidos y exequibles. Fallo: que debo m indar y mando seguir adelante la ejecucian hasta el pago total Ue los dos mil setecientos ciucuentr pesos reclamados, en quese 0.1,11 lena ít ¡a sucesión de d >u Antonio Arencibia con la tqi-ta¡¡ Que p r e>ta su sentencia que di. té el br, Juez esta u do eu audiencia pública así lo mandó y firmó por an'cuií deque doy fe. Fabiau Folgudo. Joaquín Abenas.” Y para su inserción en tres uuintrosde la Gac.ta o-ficial expido el presente. Habana Febrero diez y siete de mil oeUocientcs setenta y dos Antonio M, Jurado. Fpr iq t a'dado de id. Sría. Joaquín A-ben*a. A
EDICTOS.
14
Don Antonio Ferraud z Chore.t, Alcalde Mayor del oistrito do Belt n etc. Peí este mi segunde edicioy pregón, cito, llamo y emplazo, al asiáticoo Antonio de estatura baja, regordete, nariz chata, como de treinta años, lampifio, y viste pantalón color oscuro y camisa de lista azul, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á dofiu Margarita Cuello y Mas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la
REMATES.
EISr. D. Alejandro Laurel Juez de primera instancia de esta villa y su partido in la testamentaría de D. Marcelino Padiu se üa servido señalar el dia diez y seis del entrante mes de Maizo á las doce de su mañana en el juzgado para el remate de loa bienes coriespoudieu-tes á dicho juicio, consistentes eu cuatro casas de tabla y tejas sitas eu esta villa calle del General Dulce marcada) con los muleros cuareuta y ocho, ciucuenta, cincuenta y dos y cincuenta y cuatro y varios mueble), avaluados en jos mil trescientos cincueuta pesos noventa y nueve centavos, advirtiéudose que no se admitirá postura que no cubra su ju-ii-preeio. Y para su publicación libro la presente. Güines y Febrero 2s de 1872. Pedro Plutarco Renté.	R O IB
El ¡Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen por unte mí á consecuencia de ios autos del intestado de don Antonio Roca y Martínez ha dispuesto se anuncie al púb.i-co por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana la venta de la casa calle de las Aulmas, número ciento cincuenta y cuatro tasada en seis mil novecieu-t >s once pe^os veinte y seis centavos, la cual tieae hecha la proposición de tres mil quinientos pesos de contado libres para los herederos á flndever;siiray quien adelante dlcna oferta, ocu na á verificarlo dentro de quiu-to dia después de la ultima publicación; eu coucepto de que si trascurrida e-¡a dilación sin que se hubiese presentado mejor [ ostor, se procederá a otorgar ia escritura de venta por dicha suma de tres mil quinientos pesos.
Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habuua á 9 de Marzo de 187z. Josó Amer.	R O 18
Kn los autos ejecutivos .seguidos por don Eudaldo Jordana, administrador del Peal Colegio Seminario Ue S111 Cários contra la señora doña Dolor, s de Ugarte eu cobro de pesos, ha dispesto el Exorno. Br. don josó Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad aute mí se poug 1 en pública subasta por término de veiuta días et potrero titulado «Calabazar» ó «Baluarte» bituado en lo judicial en Bejucal y eu lo eclesiástico eu Sautiago de las Vegas compuesto de diez caballerías de tierra lasado con el terreno, fábrica, gallinero y bohíos eu veinte mil doscientos sesenta y nueve pesos; y se ha señalado para el remate de dicho potrero el día veinte del corriente mes á las once de la mañana eu los estrados del juzgado sito en la calle de les Oficios número sesenta y seis áfin de que si alguna persona quisiere Lacerlejproposiciou ocurra al lugar do signado el dia y hora señalados ó ántes á la esuubauía de mi cargo a instruirse. Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaoata oficial libro la presente. Habana Ma, zo once de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Ntiñez.	R O 16
En virtud do providencia del Br. don Eulogio de Veluide Alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia Ue ios autos ejecutivo) que don Francisco Mar-tiuez y Perez sigue contra doña María del Rosario Romero y Oliva eu cobro de pesos, se saca á pública subasta un potrero nombra io «El Rosario» situado eu el partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías y dos cientos treinta cordeles de tierra planos, terreno quebrado, de color negru, buena capa vegetal y de buena labor con ei beneticio de sus palmus y cercas de piña en mal estado, con un pozo de tres metros de profundidad, de buena y fértil agua, eou un brocal chico y zapata en seco, casa de vivienda y cocina de ,guauo, y forro de tabla de palmas, ta ado todo en cinco mil setecientos cincuenta y un pesos ochenta y cinco centavos, estando señalado para su remate ei dra diez y ocho de Marzo pró ximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guauabatoa y Febiero veiute y tres de nul ochocientos setenta y dos. i e 1ro Galin lo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa y Febrero 23 de ls72. Pedro Galludo.	R 15
Ei Excmo. Sr. D. José Di? Romero, Caballero gran cruz de Ja R al órden de Isabel la Católica, CoinenUador de la distinguida de Cários Hf y Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta cap. tal. Pórtate mi edicto hago saber; que á consecuencia de loa autos testamentarios de D. Juau •Jarrera á instancia de don Juan Bautista Guireti para el pago de la cantidad que le adeuday costas he dispuesto que se saque á pública subasta por término de veiute dias la ca a situada eu la calzada de Galiauo número ciento siete, ouatlra eutre la de San José y Barcelona de alto y bajo, tasada eu treinta y dos mil doscientos doce escudos treinta milésimas, señalándose para su remate las once del día quince Ue Abril próximo entrante en el juagado sito en la calle de los oficios número sesenta y seis, á fin de que el quiera hacer postura oourra al iu-
para el cumplimiento d - lo dispuesto libro la presente Bejucal y Matzo cinco de mil ochocientos setenta y dos. Justo Barona.	C O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto del señor Juez de primera instancia de Guar.ajay referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase interino del distrito de Guadalupe -se convoque p >r tres números de la Gaceta oficial á dou Baltasar Muñoz, padre de don Baltasar Muñoz y Díaz, vecino do esta c.uúad y cuyo domicilio se ignora, par 1 que dentro de quinto dia y de once ádos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael numero treiuta y dos con objeto de que pueJa hacérsele una notificación que por dicho exhorto -e solicita. Habaua Marzo siete de 1872. Autonio Mendoza.	C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate ha d'spuesio que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don Estébau Hernández, vecina que fué de la calle de la Marina entre los núme os tres y cuatro para que al seuuudo dia después de! údimó anuuoio, se presente en el juzgado, sito calzada del Monte número cuareutr y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación libro ia presente. Habana Marzo seis d-inil ochocientos setenta y dos. Almagro. Femando Novell. ^	C O i 4
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad pro-veidoante mí se lia declarado intestado el fallecimiento de doña María del Rosario (Juesada natural del Guatao vecina de Bauta, hija legítima de dou José y doña Margarita Domínguez viuda de dou José Vidal González, y por sus herederos á los que deban serlo según derecho los cuales se convocan por este órden para que eu el término de treiuta d as después del último auuncio ocurran á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su pu-olicaoioa eü tres números consecutivos libro la presente-—Bejucal Marzo & de 1872. Justo Barona.
C O 14
Ei Sr. Juez de primera instmeia del distrito del Cerro de esta capital, á consecuencia de exhorto recibido del de Saucti-Spíritu, expedidos en los autos formados ^or el fallecimiento abintestado del ultramarino don
M. M. Castillon Frères.................
... Castillon, Ulysse.................
... Serres, Emile....................
Darroquy, Jean...................
... Llavina Salvador.................
Latines, Guillaume..............
... Devesa, Jésus....................
Comas, Juan......................
... Harebiere Jean [2me. souscrip]...
Umanes, Manuel...................
Navarro. Federico................
Mme. Durruty J. A. [or] ...............
Mlles. Durruty, Marie et Louse.........
M. M. Verdu, Miguel......■.............
Bassave, Edouard.................
... LastrayRubio.....................
Lopez, P. R......................
...' tSalvat, Buenaventura [or].......
... Cofifio, José....................
... Margail, Dr..................?...
... Hamel.............................
E, B. de Généve..................
Galarraga, Mathias...............
Azopardo, Miguel.................
Veguer, Juan.....................
li. de Bêche Mendy Cî [2me Souscrip]............................
Placé Pierre 2me. souscrip]......
E. Dufau et Cornp................
C. Dufau.........................
... Dufau P. H......................
... Dufau A..........................
... Sagardoy J. [or].................
La P[ume P......................'..
... Sendra P.........................
Dreyfus [2me. souscrip]..........
Nogués& Laflite [2tne. souscrip].
... Wilson, Tomas.....................
Martineau André..................
Mme. Edelman [veuve]...................
Mr Edelman, Ernest.....................
Mine. Prat, Leon.......................
M. M. Prat, l.eon......................
Edelman Cornp....................
... Touzet Maison.....................
Tressena, Josepliz...............
... Hervé J..........................
300
10
10
10
15
10
5
5
10
5
12
50
10
6 5 5 5
4
5 10
5
15
10
10
25
5
100
100
35
25
17
10
10
5
10
5
25
25
25
25
25
25
50
25
10
25
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
deSanidad militar.........
Reglamento para la introducción •r de trabajadores chinos.— Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento_____-.....
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.— ............... ....
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos---
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud.— liado..........................
50
25
75
50
371
37*
37*
37*
37*
La Havane le 9 Mars rio Castillon.
á reporter...........$ 7405 75
1872.—Le Secrétaire, Fri dé-
( Oontinuard.)
ictor Mateu, vecino y comerciante que fué del poblado de Ciego de Avila, hijo de dou Fausto y doña María Salces ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de esta ciudad y por segunda vez á los que se consideren con derecho á suceder al referido Maten para que en el término de treinta días se presenten en el juzgado de aquella ciudad con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Habana 7 de Marzo de 1872. L. Luis Rodríguez.	C O 14
A consecuencia de I03 autors formados paca tratar del fidei-cotniso-familiar mandado por el Pbro.
Dr. D. José Mruuel de Castro Palomino, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Balen y por ante mí se ha dispuesto as convoque por el término de treinta dias á los tasadsres de fincas rústicas y urbanas para que presenten sus proposiciones sobre avalúo de los bienes que conttituyen este juicio para io cual el administrador D. Manuel de Castro Palomino les facilitará todas las uoticias quejuzguen conducentes, eu la inteligencia que serán aceptadas las que mejores ventajas ofrezcan, así carao también que no podrán reclamar sus derechos hasta tanto no se realicen los bienes. Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y dos.
Joaquen Lañéis,	C O 14
Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor del dis- j estalmorenta residentes 011 el interior de la Is- I está impi trito de Belen so ha dispuesto á consecuencia üo los au- ! , ^ imprenta, ícsitientes on ci mtenor ue ia ia	F
tos promovidos sobro disolución del fideicomiro fami- i la> tendrán presente que si vencido el semestre ó {taragoza
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente		25
de la Isla		 Idem Provisional de contabilidad	...	75
administrativa y del Tesoro.	1	• • •
Reglamento de la Universidad..		75
Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de		25
1850 «ana • • a van « • • • • o aaa ■	1	
Arancel de Costas procesales		m m	75
Bando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción		 Instrucción para la Administración de los fondos de propios	1	- “
y arbitrios		 		 Reglamento de las milicias de in-		50
OBRA QUE por don Justo
laia 1 cuerno j	- ------- .*	t.	V OCiO, a no no
Ley dándosepor bastante los estrados dei juzgado.para y dia «signados. Habana y Marzo diez de mil ochólas notificaciones y demas trámites que ocurran, n - . Cieul0s setenta y dos. José Diz y Romero. Por muu-
b.iua Marzo doce de mil ochocientos sstenta y dos. Antonio Fernandez Ghorot. Por mandado de su sefio-ría. Joaquín Lancia.	E O 16
D. Joaquín Arguedas, y Español Alcalde Mayor del distr.to déla Catedral, eic. Por escarní segunda oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Fernando do (Jasiro, escribano que faé del extinguido iribuual de Comercio para que dentro de nueve dias se presenté, eu este juzgada á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro que si así lo hace se lo administrará justicia y de ló
- .i------i.,„„.o„ *,,, toa rpn»., de la Lev. Híi-
Ar-
liar mandado fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palomino,se convoquen;! las persouasque se consideren con derecho á participar de Jos bienes que constituían el extinguido fideicomiso expresado, á fin de que eu el término de treinta días presenten los documentos justificativos que lo acréditeu á la comisión calificadora compuesta de los letrados D. Felipe Lima y Renté y Dr. Duu José María Conté y Lerdo de Tejada. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habana y Marzo pritn'ero de 1872. Joaquín Lancia.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de a Gaceta oficial á D. Juan Moreuza Rodríguez, natural de Galicia, soltero de veiute y ocho añ03, escribiente o vecino que fué de la calle de la Puerta Cerrada uümer.-cinoo para que dentro del término de quinto dia se pr»y sente en este júzgalo á evacuar un acto ds justicia Habana Marzo 7 do- 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.
C "O 14
IO que uó»	----,	i,, T
contrario quedará.rncurso. enHas“ v.-y-
UU1J 61 Al le UVUMO. v»	____
baña Marzo treeede mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. Por mandada de S. Sría. Manuel S. Segovia,
E O 16
D. Aurelio Rodriguez Atieuzi Juez de primera iu cia de esta ciudad y su partido judicial ere. Por = o,)i«tn se llama v emolaza al Ldo. D. Agusti
tanda-------------- „
presente edicto se llama y empkrz Mariano Camejo, cuyo domicilio y paradero se ignoran, paia que dentro do treinta dias iinprorogahles cnupr-rezca eu este juzgado y por ia escribanía del infrascrito, á contestar ei traslado de la insolvencia que establece doña Josefa Gamba-llosa el cual le ha sido conferido por auto do siete de Enero inmediato pasado. Si ast lo hace
dado de S. E. Alejandro Nuñez, Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo 10 de 1872. Alejandro Nuñuz.	R 15
A consecuencia del concurso necesario de D. Salvador Llinás ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se convoquen por medio del periódico Aurora del Yumurí y Gaceta de la Hahauaá todqs ios acroed ;res para una junta que tendrá efecto el veinte y uuo de Marzo del corriente año a las doce del cl.aeuoi salón donde tenia su despacho ei extinguido Tribunal del Comercio, cuya junta tiene por objeto el nombramiento ue slnürco en cumplimiento de 10 que dispone el articulo quinientos veinte y nueve de-la Ley de Enjuiciamiento civ.i y ademas se oirán las proposiciones de convenio que haga ei deudor. Y en cumplimiento délo maulado libróla presente para su publicación. Matánzas y Marzo 1? de 1872. Por D. Clemente Mihoura, B onfacio Domínguez.	R 13
CONVOCATORIAS.
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales dd Reino y del Ilustre colegio ué Madrid y Juez
UU W Uü MCtO Ub ajumo	____
so le oirá en justicia y de oti o modo se seguirán Jos au- ¿m„rimBr»	,, ,	...	.. .
tos en rebeldía haciéndose las notificaciones que ocur- v sfí il!-la* partido judieiai de Alacranes
rail eu los estrados del juzgado, como lo previene el ar- «diem Mío	1 AtCh eáUí mi primer
tículo doscientos treiuta y dos de la Ley do Enjuicia- i o ,’n	2 , , p l0<p)B los 4U0 se couside-
mimito civil, parándole ei perjuicio consiguiente. Da- r	^ i, & s“teuf y heredar á don Ladislao de
------- León Rodríguez, natural dei partidora Madruga, ve-
PARTE NO OFICIAL.
trimestre que teugau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-I didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
miBuiuiii..., ------------perjuicio .	_
do eu Saucti-Espíritus á 24 de Febrero de 1872. Aure lio Rodriguez. Atienza per ante mí, Luja R. de Morales. Habana Marzo
0 de 1872
Ldo.
Ramon
E O
de Orló
ciño que fué de esta cabecera, que falleció en once de Agoaro do mil oehocieutos sesenta y siete para que dentro del término de treinta días comparezcan á exponerlo seguros deque te les admití strará rectay cumplida justicia. Alacranes y Marzo 9 de 1872 años. Antonio Romero Tortado. foc mandado ue su señoría. Andrés Moreno. Y para su publicación eu la Gaceta oticial de la Habana seguu está prevenido libro la presente. Alacranes y Marzo 9 de 1872. Andrés Moreuo.
.....	C 15
En I03 autos do la testamentaría de don Antonio Lauzagorta; está dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María en auto de veinte y uno de Febrero Ultimo, se convoquen por medio de la Gaceta olicial en tres uúmerosconsecutivos á las personas que deseen asegurar cun hipoteca de fincas, prefiriéndose las urbanas á las rústicas, la cantidad de diez mil treinta y siete escudos novecientos treiuta milócimas pertenecientes á
1 puru que cu ni..------------ -	.	la menar doña Marina Lanzagortu, para que dentro de
la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re- quiuee (lias después del último anuncio se presenten t i en la causa que se le sigue por lesiones á la de su 1)0r conducto dtl actuario á losfiues indicados, cierto y reguío de que si así lo hi- J l eudo con lo mandado libro ... i_ i„ „ Marzo 9 de 1872. JuanAndreu.
tOga.	11 y «w
Dou Joaquín Argutdas y E«p ño! Alcalde Mayor del distrito de-la Catedral etc. Foresto mi primer.edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Rumen María Blandió, para que eu el término de nueve días.C-uta • dos desde esta fecha,'se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa quese sigue por falsedad, apercibido deque sinó comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado-Habaua Maizr 7 de 1872. Arguedas. Francisco de Castro.	E O 15
Dr. D. Josó Manuel de Aizpurua, Alcalde mayor del distrito de Je3us María. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Mateo Mauricio Pagano, cuyas generales se Ignoran para que tn el término de nueve dias se presente
OU li	ul	'
sult
Casas de A’ocon-o.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primor distrito calle de la Habaua número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle ilo Manrique número 89: la del quinto calle de Suarez numero 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la dei sétimo calzada de Jesús der Monte número 376
facultativos de semana.—Primero y segundo distritos.— D. Lázaro CUavez, Sol 67. —D. Jorge Ledo Velas-co 8-
Tercer distrito.—Dr. D. José R. Monlalvo, ludus' tria 110. Ledo. D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y üí Concepción de la Luz de Cárdenas.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
• o	-
Asilo de San José. Taller Inspector Ue mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendiz! g ) Br. D. Mamerto Puliuo
Rlvil’ft G0IÏI6Z1 VlWiVvy j	--_ i	.
olere te le administrará.cumplida justicia y^ite jo.cója-
la
Y cum-presente. Habaua C 14
C adUUUlOuiHa» y»---r __
trario se le declarará rebelde y contumaz hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores Habana Marzo 11 de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
E O 15
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por esta mi tercera carta d) edicto, c to, llamo y emplazo á D. Autonio García, *.. — 1 a« Huí Cristóbal vecino de la Habana, soltero,
UE OFICIO.
El Señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi, ha dispuesto en la, causa seguida contra don Mariano de la Rosa y don Agustín Róseles y García, por asalto á mano armada, se convoque en tres' números consecutivos de ia Gaceta oficial al jóven don Iguoceucio Collado, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años, di oficio dependiente y vecino que 01a en el mes de Octubre del año próximo pasado de la
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Gbity y Adot.
Casa rjenr.ral do Dementas. Diputado de mes Sr. voeid.Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de Sa) 1 Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector ile mes. El Si-. D. Blai Pedroso, vocal te la Junta Munieip U de Caridad.
Orden de la Plaza del 13 de Marzo de 1872.
Retreta en Voluntaries.
la
plaza de Armas 7.° batallón de
cue Dor hurto de una yunta	..
parai« contestación d. 1 traslado quéfse le hé«mfer,do
fie ia acusación fiscal en que solicita se le absuelva de la instancia oou las cestas de oficio; apercibido sinó lo verifica de que se dará por evacúalo el trámite eu su rebeldía entendiéndose cotilos estrados del Juzgado.— Bejucal Marzo 9 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, J usto Barona. E O 15 Dr. D. Josó Manuel de Aizpurua Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esa mi terceray última carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á dou José Moran y García, natural de Asturias cuyas mas gene-
iUUiau j -------
rales se ignoran por estar prófugo; para que en el término de nueve aire se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta cu la oiusa que
— —. 2.'«. A» J/> uaíci
seleTigúe po”r estafa ‘da s'eis camisas á don Frauchco .nñn Tuerto v seguro de que si asi lo hiciere sa le ad-
JJlanco, cierto y segure , miuistratá cumplida justicia y délo contrario se le declarará reüalde y contumaz hábiles los estrados del juz ga lo paralas notificación!sy demas ir imites ulterioro.i. Habaua Marzo 11 de 1872. A'Zpurua. Por mandudo de “ j|	».O, P.tnr.iin.	E O 15
Juez do primera
su señoría. Eugtnio Ponton
Don Antonio Fernandez Chorot instancia del distrito de Belen esta capital etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Auiieto de treiuta y seis años de edad y de esta (n.n reimlarignorándose sus demas generales, paraqu
* -	1	- -J ,	.
IIMIIVI.»-.--
tuia regalar ignorándose_______w
eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudud á no-
-------- ,i„i f«iin Hmierior recaído á la causa que
se — ............. ....... „ 4 D. Manuel
ItVUM--x
tifipapsp del fallo Superior-so Jo sigqió por hurto de Martinez y délo contrario se ledeclurará rebe'de y contumaz, incurso eu las penas Ue la la ley y por baslaoie los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulte ,i„ u eieeuLoria.—Habana Marzo 11 de
4U» CDWxt-.-----v w
flor tramitación de la ejecutoria. 1872. Antonio Ftr'uuudez Oboi ot, señoría, Cários Laurent, 'lr
Por mandado desti Y pata su publicación libro Cáelos Laurent. E O 15 uez ’
citar un acto de justicia Aisputúa. Por mandado de su señoría- MauuelPadi. lia de Aguiar.	C O 16
Por auto proveido por el Sr. Juez do primira instancia interino dei distrito de Guadalupe y por auie mí, en el abiutestato do dou Manuel de Castro Palomino, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oüeial se publique la preposición hecha por doña Hilaria de los Doiores Roca, viuda del finado de adjudi* curse el negro Florentino, criollo, de oficio cajonero de tabaco por el precio de setecientos pesos, valor íntegro de su tasación, para que si hay quien ia mejare ocurra por m dio del actuario á verificado. Y para su publicación por el término prefijado libro la presente. Habana y Marzo 8 de 1872. Antonio Mendoza. C O 18 El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate D. José de Almagro y de Ja Vega, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al moreno libre Cristóbal Cortés natural dé esta, soltero, taoaquero, de cuarenta años y vecino que l’uó ele ia caite de la Gbrapía número no-veut 1 y uno para que de Jiro de tercero dia se presente en este juzgauo á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y dos. Por mandad > de S, Sría. y por el Br. D, Josó V. Rousset, Josó María Castro.	C O q6
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto por aute mí el Excmo. Sr. D. José Diz Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiar á qon Antonio Figueredo, escribano que fué de Manzanillo y que se baila accidentalmente en esta ciudad, para que comparezca en eu este juzgado dentro de tercer día uespuos dei último anuueto á instruirse de lo dispuesto eu dicho exhorto, Habana Marzo ti ue 1872.— Mateo G Alvarez,	CO 15
j^Porauto do ulez y sois de Febrero último proveido perol Br. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral á
i d 11J1 1 ti j   —
J» presente eu su fecha. Cários Laua-ut, ü y JO
D. Antonio Muñoz Jurado, Juezde primcia tut u- ,Pur 01 ■Br- Aicaiuo ..... —................... .....
«i» iuteriuo del distrito do Guadalupe. Foreste s-guu- 1rL,ll!iecueilcla úe les autos ue Ja cesión de bienes de Juan
do edicto, cito, Hamo y emplazo, á los quese creaucou-	Pobedaá instancia de D. Mauuei y Di Con-
derecho á la herencia de dou José Lago, ó sea dou J03Z cepciou Zrqueira y Aguiar se fia nombrado de Bíndico awnaidlno Durau y Fernandez, uaturaidela parroquia ‘^«aemuute aiLd. u. Fiancitco Javier López lo que
Servicio para mañana.
2? batallón de
Jefe de dia, el Sr. Comaudaute del España, D. Juan Sauz y Bao.
Parada, Capitauía general y Quinta de los Molinos
2.® batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 4. ® escuadrón.
IJem en Jesús del Monte, sección del Luyanó, Visita hospital y provisiones Capitán ~ nuel de Larrieta del primero de Barcelona,
Médico para las mismas J> re «a tu
tillei la de Montaña.
El Coronel Bargento Mayor,
D. Mail esó Benitez, de Ar-Villalonga,
Femme»
IPC.» MWgS«
COMITE CENTRAL DE LA HAVANE.
[Continúa.)
Pesos. Cts.
Report.
Bernardlno Duran y----------
de Santiago de Brabos, en el partido de Vivero, hijo legitimo de Gregorio Durau y Antonia Fernandez, á fin ue que dentro del término ue veiute dias, comparezcan eu eñe ju/gado por medio de abogado y procurador con los documentos justificativo» áueducir el que les asista | adviniéndose, que hasta la fecha nadie se liu personado •n lo» auto». Habana Marzo 5 de 1872. Antonio M. J u* for mandatte de »u «e&ojía. Jonquiu Abena»,
Ha-
ca
^llzauuiuuvv — - -__ _ _
buce saber por esto medio a ios fines oportunos, oauay Marzo ó ae 1872. Francisco de Castro.
O O 15
t£n la causa formad* contra doa Vicente Pereira Caballero por vagaucia ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de ebta ciudadJso convofiue en ties números de la Ga-ceta adoüa Iués Cotilla á ñu de que concurra al juzgado á evacuar uua cita que i« resjuuu en dicha cauta, Y
M. M. Mourge Frère.......................
... Marquette et Comp..................
... Cad et Comp. Agence de la Havane
... Tulane, Adolpue...................
Cotiart, Pierre...................
... Gouré, A...................*......
... Hubard, E .........................
., Labadie, Edouurd...................
. Jobert, Julien......................
. X...................................
Boulay.
4556 50
200 ... 500 ... 500 ... 100 ... 100 ... 25 ... 17 ... 40 ... 10 ... 50 .. 5 .. 40 ..
chaumery, Charles..................
_	1 ituilitirm	......... AU
Teraud, Philippe Melon, William
S. A. J, Monseigneur le G. Duc Alexis-
S. Ex. le Comte de Vnlmased» [or]...
20
10(1
34
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración   :   ....
Idem de Minería...............
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados...........
Ley sobre desvincalaciones civiles. ..........................
Reglamento de' la División de
ciendas comunes. .........
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales.......
Reglamento parala, tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem pura los Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá -------
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á-----------------
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valoren»...........
Ley de desaucio Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposicionesdel Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro............. ........
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de' Cátedras ..........................
Idem de Medicina y Cirugía >... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
Instrucción reglamentaria para •1 servicio de la« Aduana* I
25
75
75
75
75
50
25
50
LA SUSCRICION A LA está imprimiéndose en Madrid
con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar¡filtimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, rercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco G'haple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, iuglesa, italiana, gótica etc., por Josó María ue la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-, zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*, 2. 83 y 3.65 parte de D.
| José María de la Torre.
Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posf aiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo.
it
37£
75
75
25
37*
25
25
75
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E Reinen, calle de laObrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calla de Riela ó Medio número 32.

50
25
25
40
50
75
37i
37
25
50
75
50
DEL ARZOBISPADO DE] SANTIAGO DE CIBA
Para el año bisiesto do 1872*
He
__venden en casa de H. E. Heinen, calle de Ja
Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacioj^y en Santiago de Cuba,
casa de D. Juan Perez Dubruli
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
He vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-, calle de laObrapía número 11, eutre Mercaderes y San Iguacio.
nen
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL ASO 1871.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Sau
gnwlQt

£0 14