*5
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
filiti. 85
SAlmdo « de Abril de »8VÌ. .Sunto« Celestino I papa y Marcelino. Circular en cl Cerro.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
.1 KJ NX S «tlRRRIORKS OENEUAT.-ES.
t I !U
en rtt» s treni o K imii mro
de li* pro vinci» u*? 4 uba.
DECRETO.
Ln Real Sacramental de San Nicolás de Bari, establecida en Madrid, ha dispuesto abrir una suscricion con el objeto de allegar recursos para la reparación del monumento en que reposan las cenizas do los insignes varones, Mendizábal, Argüelles, Calatrava y Muñoz Torrero, y queriendo por mi parte corresponder á tan patriótico pensamiento, he acordado, secundando aquella idea, abrir una suscricion en la Secretaría de este Gobierno Superior en donde podrán hacerse las entregas al oficial de la misma D. Leopoldo de Llano.
Habana 5 de Abril de 1872.
Cjebaüos
11. La retí ibucion que por este servicio percibirá 1 con irntií-ta mensualmeDte, terá de cien pesetas fveiu e pesos fuertes] ó io que resulte de la tubnet».
Habana Marzo 80 de J872.—El Inspector general, Eduardo F. Trnjillo.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de...... enterado del anun-
cio publicado por la inspección general ue Obras pü-blioa», de ios requisitos que te exigen para adjudicar el servicio de comunicación de la luz de puerto de Sagtta !a Grande, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cueutadicho servicio per
la cantidad de........[el importeen tetra. 1
Fecha y firma.
cadas las solicitudes pendiente? de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego ú la enagennohm de los censos en pública subasta.
Lo cprese hace saber para general conocimiento.
Habana 28 do Marzo de 1872.—El Administrador, Diego García ¿foguera».
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar se declare que el D. Francisco Martegui, vecino de Manzanillo, comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de. Abril de 18(j9 por decreto de este Gobierno de 21 de Junio del mismo año, esD. Juan Suastegui vecino del mismo punto, retrotrayendo ios efectos de esta aclaración á la fecha de la publicación de aquel decreto.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana .3 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón, María de Ara.itte.gui.
, Negociado -de esclavitud.
Promovido expediente por el Caballero Síndico del Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos, (Bemba) á fin de que se ponga correctivo al abuso con que se exigen excesivos derechos como gastos de viaje para el alguacil que conduce los esclavos de una á otra Sindicatura cuando el dueño hace uso del fuero de domicilio que la Ley le concede, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político do conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración se lia servido resolver que los alguaciles, en su calidad de dependientes pagados por los Ayuntamientos no tienen derecho á otra cosa que el pasaje de ida y vuelta y la comida necesaria entre uno y otro.
Lo que deúrden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2G de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz de puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con extrieta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos til mes, que se señalan en la condición 4. * , se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta' Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos eet-fados con extrieta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado on arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 16 do Marzo do 1872.—El Inspector general, Eduardo F. TrujiUo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de loa dias 19 20 y 21 del actual.]
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo pi opuesto por esta Administración se lia servido disponer la venta en pública subasta de una ca-sasiti en la calle de Jesns María número 71 que perteneció al convento de Balen, sirviendo de tipo pura la subasta la cantidad de ocho mi! cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para ia venta d esta c'ase de bienes so señalan en el Real decreto de 18 de Julio de XSG2 y leglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. El acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo s las doce de su mañana en el local que i eupa esta oficina calzada de Habano número 102, don te podrán acudir lo? que piensen interesarse en dicho acto para adquirir ios antee -deutes que les scau necesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego García No(,ú-¡-
ras.
Esta Administración ha tenido por conven tente sacar á pública licitación para su arrendamiento las can as y solares siguientes:
14
10
20
42 50
17	...
4	...
Una ca9» calle del Marqués de la Torre número 20 (Jesús del Monte) en............$
Una M. id. en la calle de la Lealtad número 130*.................................
Una id- id. id. id. nnuncio 188.........
Una id. id en la calzada de Jesús del Monte número 401...........................
Una id. <-n ia idem de San Luis Gonza-
ga número 75........................
Una ciudadela calle de Fomento número 20
(Jesu-*del Monte) en................
Dos solares calle de Santa Teresa [Gei ro]...
Uno id. al fondo del número 316 de Ja calzada de Jesús del Monte en.............. 2	...
Tres id. en el barrio de. San Lázaro entre
las calles del Príncipe jj Carnero..	8 ...
i	I
¡ Los que deseen hacer proposiciones^ pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas | oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguien-| tes al en que se publique por primerá vez este anuncio, eu la inteligencia que so adjudicará al mejor ¡ postor de los que se presenten cu el referido plazo el | cual deberá dar pomo garantía uu fiador á satisfacción ' ó depositar el impoite de uu trimestre en seguridad de i los vencimientos corrientes.
Habana .'¡ de Abiil de 1872.—El Administrador • Central, Diego Garda ¿fogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.........vecino de......enterado del anuncio de......y de las condiciones y requisito? que se
exigen pala adjudicar al mejor postor los solares números uno y dos de la manzana veinte y siete de ios terrenos de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre-au en el anuncio inserto eu dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido eu el Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y a satisfacer á la Hacienda púbiiea eu ios plazos marca los [ó al contado) la cantidad de...abonando también los de-
rechos ue escritura y demás gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y ava- ; lüo de dichos solaros.
Fecha y firma.
Atltninisfración local de Aduanas.
D. Eduardo E?pouila su servirá acudir á esta Administración á satisfacer lo? derechos que adeuda por Ja compra que hizo ál>..)uau de la Cruz Rivero y A rocha de 34 solares de i a estancia Nuestra Señora de 1» s Dolores situados eu Marianao, y de uu verificarlo dentro de tercero dia se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 3 de Abril do 1872.—El Administrador,
Maso.
D? Josefa Pcrlé y DI Antonia Carsini se servirán acudir á esta Administración á satisfacer los derechos que^ leudan por la hipoteca constituida sobre la casa calzada de Jesús del Monte número 331 y de no verificarlo dentro de tercero dia se procederá al cobro por la vtu de aprendió.
Habana :i de Abril de 1872 —E! Administrador, Mazo.
D. Manuel Ocejo Fernandez y D. Francisco Trojel se servirán acudir á esta Administración á satisfacer los derechos que adeudan por haber prorogado la hipoteca constituida en uu tercio de caballería de tier- , ra situado en ei partido da Anoyo-Apolo y de no verificarlo dentro de tercero dia so procederá al cobro polla vía de apremio.
IlulianaS de Abril da 1872.—El Administrador, niazo.
El dia 10 del próximo tasa de Abril a las dos.de la tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de a quileres de casas, la subasta pública de los raa-ter ales existen!,- s en ei „olar situado eu la calle de Mo r. nootquiua á Cepera, cuyo« material -s y tasación son las siguiente»:
19,10 tojas planas, próximamente........$	90 ...
400 valilosas catalanas.................... 2o	...
i paila pequeña....	  1
1	(iliuüro de madera...................... 1	...
2	antepechos de balcón de entresuelo..	8	...
TTua gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas........................... 30	...
Tota! de la tasación.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite do olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil no- ;
Vecientos cincuenta y seis, diez milésimas de j escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos j por arroba se ha fijado el veinte de Abril próxi- | mo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indica- , do dia en la Inspección de Obras públicas, ca- I lie de los Cuarteles número 4, sirviendo de va- ¡ seá la contrata el pliego de condiciones que se i inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extric-ta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta depago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas paro-posiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que du- , Central, ¡Mego García Nogueras. rará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872.- El Inspector goneral, Eduardo F. Trapillo.
150
Los que deste ¡i hacer proposiciones, pueden acudir á estas oficina? Galuino 102, por medio de pliegos cerrados el dia y hora indicada, abiertos los pliegos se adjudicará al mejor ptstor, si resultasen dos 6 mas posturas i »uales se abrirá puja entre lo» mismos y el que mas ofreciese le serán rematado?, debiendo en el acto hacer entrega en las cajas de ésta Administración <le la cautMad en que te leadjudique.
Ño se admitirá postura que no cubra la tasación: el retín.- t mol' d berá sacar ios materiales de dicho solar en el término de dos dias.
Habana 26 de Marzo de 1872.—El Administrador
Obispada de la Habana.
Secretaria de Gobierno
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. Sr. é limo. Sr. Obispo Diocesano, se ha servido declarar que á consecuencia del fallecimiento de I). Pedro Rafael de Cárdenas y Armentelo», ha recaído el Patronato de la Obrapía, que fundó e! Sr. Gobernador 0. Martin Calvo de Arríeta, en D. Pedro de Cárdenas y Barranco, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, quien entrará desde luego en el goce de bis preeminencias y derechos que le corresponden, usando el apellido Castellón y las armas del fundado • y en ia Administración Ue lu Institución, por medio dé su tutor lega Inte ufe constituido Ldo. D Mariano Hernández y Htivia, quien ha prestado el juramento correspondiente y la fianza que exige la fundación.
V ue órden de S. Bría. se publica en tres números consecuti vos de la Gacetaofieial, a fin de que el.expresado D. Pedro Castellón Cárdenas y Barranco, sea reconocido oomo tal Patrono de la Indicada Obra-pía y el enunciado Ldo. D. Mariano Hernández y Ht vía, con derecho,á administrar [o? bienes en que radica.
Habana Abril 4 de 1872.—Miguel V. Lipes, Seere tario.
Modelo de proposiciones.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del y i9 uel i uniente.]
D. N....N,....enterado del auuuei > publicado en
la Gaceta ce esta capital del dia. para rematar los
materiales existentes en el soiar calle de Moreno esquina á deparo [Cerro) ofrece por los mismos la cantidad de.........
Habana....... de.........de 1872.
I ut elidono!;« general «lo lEntTemla.
Comisión especial.
Eu expediente gubernativo que instruyo á consecuencia do la luga dei comisionado que filé de apremio.»
acredite haberse depositado eu ai cas del Lstado ¡ y pur(,,¡li qUe ejerció las mismas funciones en Ja Adunia cantidad de 100 pesetas.	¡ niatraeion de (Ontribuciones de esta ciudad, puraque
Serán nulas las proposicianes que falten .1 ' en el término de nueve dias comparezca en esta Comi-
cualnnicrn. do estos moni si toa v si resultasen dos ! sio". estaOleoida en la Fecre tarta de la Intencione a ge-uiai quiera (le estos requisitos} si resultasen cios uerai ¿ evacuar diligencia» que le coanieruen, en el
ó mas iguales se procederá en el acto a una lici-	...
tacion verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. TrujiUo.
Pliego de condiciones, que ademas de las generales aprobada» por Real decreto d- 25 de Diciembre do 13Ü7, ha de regir en la contrata del Reí-vicio de comunicación entre el poblado de ia Isabela [boca de hágua la Grande] y lu luz de puerto situada en puu • ta de la Ranahería.
1? El contratista tendrá en la Isabela una embarcación de 18 pié» de eslora por io méuos, coa cubierta Ó corredores y de condiciones tanto eu el casco como en el aparejo apropadas al servicio que va á desempeñar. lisia embarcación llevara la tripulación que por »u porte le corresponda.
2í Será obl'gacion del contratista rendir uu viaje cada semana, saliendo (le la Isabela todos los Domingos 6 los dias inmediatos que el tiempo lo permita, ei por esta can a no hubiera hecho el viajeen el tíia designado.
3í Si por razón de las circunstancias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiera que
coucepto que de no hacerlo así, se lo tendrá por contumaz y le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 3 de Abril de 1872.—Cayetano Palón.
('(intuJuria centra! ele Ilaticinla.
Sección 1 s
D. Antonio Gamurra, Interventor que fué de rentas en Feruaude Poo ó persona que le represente so servirá presautarse eu esta Cont id.iría Central cu dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que leinteresu.
Habana 30 de Marzo do 1872.—./osé Cánovas del Castillo
D. Abelardo Movello y D. Pío Estívariz, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cárdenas, se presentarán por sí ó per rae-
Solicitada la adquisición de lo? solares 1 y 2 matizas na 27 (lo los terreno» de murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se haservido di»poner so saquen a subasta dichos solares, cuyas condiciones son la-siguientes:
El »olar número uno tiene fachada al Oeste á la cale Central con cuarenta y un metros quince centímetro» y formando ángulo con la calle del Príncipe: al Aorts tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parto la medianería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería ai Sur, con el solar número cuatro de veinte y tres m tros cuarenta centímetros, formando una figura irre guiar de cuatro lados que medida geométricamente aluja una superficie de novecientos sesenta y ocho metros vetase centímetros, que a razón de veinte y ocho peses metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavo».
- El solar número dos colindante con ei anterior tiene su fachada ai Norte á la calle del Príncipe con veiu-te y dos metros de frente y forma medianería al Este cu la casa perteneciente á la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el .-ur con iacas.u del Valle yel solar número cuatro da veinte y tres metros v cieña el terreno al Oe.-.te con medianería al solar nú» in-ro uno con cuarenta metros cincuenta centímetro.», mimando una figura irregularque medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cuatro metros einoueuta y cinco centímetros que á razón de velu-
SEGDXDA SECCION.
OFinrNAS OENBHALKS.
(lauco llqiatiol de la llnkaitK.
•	Dirección.
No habiendo concurrido ei número suficiente de acclouist-’s para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse boy, se convoca tá nuevajuuta pura el dia 19 del entrante mes de Abril á las doce (le su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y fco.teiuiráu por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo da„lS72.~ El Director, Miguel déla Puente,
oion.
4] Conducirá déla Tsabelaal faroó vlce-versa, todos 1 lo» empleado» de Obi as públicas que se presenten con este objeto, así como la correspondencia de oficio y particu- . lar que sa le entregue ó exista eu el correo y jos víveres, efectos, menesteres, útiles y herramientas que por cualquier concepto hubiere que remitir.
5? Si por alguna eventualidad, que no sea la de no permitirlo el tiempo el contratista no efectuara el viaje j eu el plazo y dia designados en la condición 2?, será de ¡ sn cuenta buscar una lancha que lo desempeñe; y en caso de no hacerlo asi, pagar la que proporcione ot ramo de Obras pilbiicu-.
tií La duración de este contrato será de dos años, é contar deede el 15 de Mayo próximo venidero.
7? Apesar de io prevenido en ia condiuion anterior el contratista no podrá ubandouar el «ervicio hasta que presente el que haya de sustituirle, no pasando el retraso de do» meses.
, 8Í Las faltas leves eu el servicio se castigarán con —rault s de cinco á veinte y cinco pesetas, la repetición de las mismas con multas de veinte y cinco á setenta y '■¡neo pesetas y las graves con pérdida de la fianza y resojsiou (le ia contrata; todo según los casos y sin perjuicio de otro procedimiento.
9.' Las proposiciones en la subastase presentarán en pliego cerrado, acompañando la carta de gago que acredite haber depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas [20 pe»os fuertes]. Este depósito provisional »e devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá el del que lo haya sido, como
fianza.
10. La fianza se devolverá al contratista al tormi» fiar «l plazo de esta contrata.
dio de apoderado en esta Contaduría Central sección de ; te y seis peso» metro importa veinte y tres mil quinten ■ Reuta» para hacerse cargo del pliego de io» reparos de- tos diez y ocho pesos treinta centavos; sien .o el valor (lucidos del examen de la cuenta de dicha Aduana cor- < total de los dos solares el de cincuenta y tres mil ciento
treiDta y nueve pesetas quinientas milésimas.
Uta,’ion de dichos solares es buena por tener sus as á la calle del Príncipe esquina á la calle Central y eitar construido? lo? terrenos laterales con edifi-1 clos importantes como lo es la casa de la Empresa det i Gas y en la esquiua opuesta la fábrica de tabacos de don i José Gener y Informa de terreno muy regular, no exis-I tiendo eu él construcción alguna de las antigua» nuim-
hscer mas viajes que ios expresados en la condición j respondiente ul mes de Marzo do 1869 y presupuesto de tremí anterior, será también obligación del contratista leu- 1868 á 69 en el término de nueve días, que empezarán a ¡ La sil (lirios con su lancha sin aumento ninguno de retribu- | contarse después de publicado este llamamiento eu tres fa h »
números consecutivos de la Gaceta oficial
Habanas le Abril de 1872.—El Contador Central, ,/osC Cánovas del Castillo.
Administración Central «1c blcneu «Icl Estado y embargados
Las personas que tengan conocimiento de bienes ubicados en esta jurisdicción que orre» pon dan u¡ infidente D. José Manuel Maclas y Sardinas, se servirán 1 manifestarlo eu esta Administración, Galiauo número 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 8 de Abril de 1872 —El A Iministrador general, Diego Garda Nogueras.
Negociado de. censos.
El Excmo. éllmo. Sr. Intendente general de Haden-do en decreto de 11 del actual y de couíoi rüidad con 1o propuesto por ente Centro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y con arreglo á las facultades que á S. E. le concede el artículo 6'.’ del Re.. 1 decreto de 12 <le Setiembre de 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, s» ha servido disponer.- que todos los censatarios que tengan solicitudes pendientes para jc-deuciones de censos, se presenten en el término de treinta dias á verificarla» eu el concepto (le que pasado dicho término que empezará á contarse el 6 da Abril y terminará ei 5 de Mayo próximo se considerarán cadu-
ilas y solo algunas tierras procedentes de la» excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar enal la cual quedando subterránea no afecta para la construcción.
Calculados ios gastos d-1 levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso p ir metro superficial á los citado» solares que miden mil ochocientos setenta y dos metro» setenta y orneo centímetros pagarán ciento ocheutá y alelo pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo así como los gastos de escritura.
For lauto y debiendo verifieaise la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á la» doce chía mañana en el local que «»upa ia Administración central de propiedades del Estado, calzada de Galiauo número 102, se convocan á los que deseen adquirir dlclio terrenos eu propiedad, en el concepto de que el reúna** se celebrara con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de primero d - Octubre de 1865 y qué el rematado! jeudrá lo» derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan y que los pliegos cerrado» de las proposiciones que se presenten se redactaráu con sujeción al modelo que abajo so inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eu ia Gacetft oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Gil ARTA SECCION
orrciNAH I.OCAXES IJK J.A HABA HA.
(»ntifiita Provincial «le Se runda Enseñanza «le lu Isla «le t uba.
Secretaria.
El Gobierno Superior d» la 1 -la se ha servido aprobar las variaciones ocurridas en los cuadros de pro fosore? ile los colegios privados que á continuación se expresan en la forma siguiente.»:
Colegio San Fernando de esta ciudad.
Al Dr. D. Juan Zuñera y Cereceda para quedesem-pefío los a»igua(ura»(le Física y Q ífmioa.
Al Ldo. D. José Pedro Perez, para la de Historia natural.
A D. SabásT. Meuesee, para ln de Gramática castellana, desempeñadas antes todas por D. Fruncisco Loí sacia.
Colegia Santiago Apos'ol de Matanzas.
A D. Salvador Condamiñas, para que explique la asignatura de se rundo año de Gramática latina quede-sempeñuba D. Agapito Boise».
Habana 4 de Abril de 1872.— Dr. Paulino Alva-rez Agutniga._____________________
A«luana loc.tldela Habana.
A la» doce del dia 18 del me» aetual ue remataiáu en esia Administración cuatro solares compuestos de ;»202 metros 95 centímetros da terreno, situados en el partido del Cerro, pUn o que titulan ia Cruz del Padre estancia de Martiartu, haciendo frente á la calle déla Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador; dichos terreno» son de la propiedad de don Joaquín González Berdugo y los posee actualmente doña Benigna Hernández, y han sido retasados en la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pe,os nc.vej.-la y ciuco centavos.
Loque se anuncia al público para que los que d -seeu interesarse eu la subasta, ocurran a apuel acto en la hora indicada.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Administrador,
Mazo.
El Lúues 8 del actual á las once de su mañana hp han de rematar en el almacén de avería», 1500 tabales do sardinas prensada» importados por la corbeta española “Francisca de Vila.”
Habana 5 de Abril de 1872.—Manuel Ddrios.
«Mi
El Sábado 6 del actual á las once de su mañana se han de remai.ar e? el almacén de averías, «lose entas cajas de doce med as botella» vino de chaupagne, importadas por el vapor español Rivera, procedente de Ham burgo.
Habana Abril 4 de 1872,—Manuel Lirios.
Monte «le piedad de la Hah «a.
Dirección.
Los du» ño? de las alhaja» contenidas en los i -os que á continuación se expresan, deberán prorogai .. ó rescatarlos, pue? de no verificarlo así hasta las de ¡io ta tarde del Viérnei doce del presentí, se- -d ‘U la almoneda pública del establecimiento que te'nc.r,i electo el dia trece inmediato y sábados ( guientes.
Habana y Abril IV de 1872.— Ignacio Pones de León.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han ak’>. - »-catado» ni prorogados "sus plazos nuevamente L ta fin de Marzo último.
1 Números »te
los lotes.
Ganes de las alhajas.
TASACION Pesptas. CtlUa
14850 Un rosario de oro y corales peso i onza, una cruz, un alfiler y esmeialdas, una gargantilla, un medallón, un alfiler, un par de gemelos de oro y perlas en..........................!......
Uu brillante montado vu una sortija y un boton con un brillante en.......................
Un jarro, una palangana, uu tibor de plata, dos platos, una taza, uua azucarera de plata
eu...........................
Uua ciuz y uu par de candados de oro con e.-malte, brillantes y rublos eu.................
Una cjdena, un rosario de <<io y p -ría» y uua sortija con diamantes en.............
Una cadena y uu	do
oro en.......................
Uu cucharon y un jarro de plata, uua tacnueia y tres bandejas de plata cu...............
Un par »le eaudad >s de oro con
uos brillantes » n..........
Un temo de oro eu...............
Seis tenedores y seis cucharas
eu...........................
Un cuehaiou, doce cucharas do plata, unu gargantilla de oro, un par de botones, un medio teruo de idem cou corales eu. Una sortija de plata con brillantes en..........................
Una sortija de oro con un brillante en.......................
Tres sortijas de < io con brillantes, uu par de candados con Ídem, uua gaigautilla y un corazón con una esmeralda y brillantes, do» pares de caudados, un alfiler de oro y perlas en.....................;....
Un ramo, »jeto manillas, uu insano con cuerna.» íu-gras, uua gargantilla, uo» (il ti leles, uu par de candados, una cadena ite oro y piedra, una cadena de ojo con c.liisi us de brillantes y i unie», un par de caudados de oi'o con brillantes, do? sortijas cou idem, dos id con idem y chispas de ídem, dos alfileres, unpar do candados con id-.-m, una sortija con dos briilautes y un muí
en...........................
Uua etcnbaultt, 19 acharas, una tena-.u, uu cucharon de
plata eu.....................
Do.» sortijas de oro con mulantes y dos ópalos, ¡res alfileres, cinco sortijas, un par de (anda-loa, uu botou de oro y piedras, uu reloj de oro, uos alfileres, un par de caudados con. diamantes, ties alfileres, uu
botou de oro y piedras en....
Una sortija de oro con brillantes y rubíes y uua sortija con
brillantes en............
Una cadena y uu reloj de ero, un alfiler de oro con brillantes, uu par de caudados de
oro con brillantes en........
Un paladeo de plata en..........
Una cruz de oro con brillantes y rubíes, uu par de candados con perlas y brillantes, un par de l otone.» con dos brillantes, dos cadenas y una ledntins de oro y turquesas
14853
14894
14695
14912
14921
14931
14932
14945
14946
14948
14951
14912
14954
14955
2C0
1912	50
.580	...
382	50
«0 ...
105	...
640	...
225	...
75	...
85	...
122	50
180 ... 150	...
»90
14957
14993
3020
210
14994
15007
15050
16056
•195
52ó
495 120 ’
		2000 .75
15124	Diez cuuDalia» «le plata cu		
15160	Dos paiei de argollas do oro y	
	brillantes eu		570
15161	Una untija coi un brillante, una leontinu, dos cadeu.a y	
	un rosario ue oro y coraleseñ	300
15182	Una leontina y un reloj de oro	
		180
151SS	Un rosario de oro y pcj'la.» eu....	45
15195	Uu leloj de oro eu		; , -1 ?Q
15206	Una cadena y un reloj de oro en	¿10
15ÚI	Una cadena de oro en		100
15225	Una leontina y uu reloj de p.ala, vánas prendas de oro y pie-	
	dras en		315
15248	Uua cruz de «no con briltautes	
		450
15267	Diez y Ocho cuchara«, doce cucharillas, 24 tenedores y 2 candeleros de plata eu		
		
		375
15263	Treinta y cinco cucharas y treiu-	
tay cinco teuedore?, de plata treinta y cinco cuchillos;con cabos de plata, un brazalete con rubíes, perla«y diamantes una leontina y uua cadena, uu botou do oro cou brillantes, uua leontina con dos brillantes y rubíes, uu par du botones de oro cou id un, esmalte y diamantes en............. 1-565	...
15281 Un brazalete de oro, un par de candados (le oro con diamau-tisen........................................   150
15317	Dos cadenas, dos houtiua», uu
reloj de oio, uu alfiler de oro cou brillantes y diamantas, una tortija con mamantes, uu ramo y una sortija con bri-llautes, otra con uu brillante, otra con dos idem y tres rubíes y un par de botones con do» brillantes eu.................. 1160
15318	Una sortija con brillantes, un
anillo, uu alfiler iou un búllante guarnecido de diamantes en..'.......................... 1725
15319	Tres sortijas con brillant uu
cucharon y stis cuchar..» »Id
plata, un par de candados con	_ .¿mt
diamantes, uua cadena y un
reloj de oro, tres sortijas, ti es
sortijas con briilautes en....	1640
15925 Uua gargantilla y uua cruz <ie
oro con brillantes eu............... 255
15349 Tres leouiiuas, ün yesquero y
un reloj de ojo eD.................. 460
15375 Un par de botones de oro cou brillantes, «los sortija? cou id. y un lubí, una paloma con orillantes, cuatro collares con perlas, unpar de gemelos, uu par deargollas, ciuco boton' s, un alfiler con dluipantes, un par de botono», una-sortija
«P