
eo Je 1872.-—Antonio F. (Jhorot. Por mandada de bu señarla. Uár;os Laurent.	K 26
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe ,d^ esta ciudad. Por el presente se haca publico que eoie juzgauo en ios autos ejecutivos s gaidos por uon Agustín Jiménez Bueno contra doña Auelaida Pujol de Sola en cobro de dos mil cuatrocientos pesos, ha dispuesto el remate de una casa que pasee la deudora eu el barrio (i 1 Oerro calle de San O.istob v adinero diez y^oclio esquina á la de Perez reta-a ía en la cantiuad de uiez mil ciento cincuenta y dos pesos veiutü y cinco centavos, según mas pormenor aparece de Ja operación practicada por peritos y que está de mauiñesto eu la escribanía; cuyo acto tendrá lugar el día once de Abril p Oxiuro venidero fi Jas once de su mañai a para que ios que se interesen acudan al juzgado sitotn laeniede San Rafael número treinta y dos el dia y ñora indicada. Habana once Ue Marzo de mil ochocientos setenta y uos. Antonio M. jurado. Por mandado de su señoría, Rafael dei Pino Y para su pubieacion en la Gaceta olicial libio la presente. Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. hat'aei del Pino,	jj 03
jjou José de Almagro Magistrado de and e.ieia de fuerá de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Moaeerrata. Por el presente haga saber: queácoaseeuenci ida loi autos testamentarios de uou Paula'eau Macuri he dispuesto se ponga en púb lea subasta por término de ocho di is un establecimiento de prenderla y platería titulado« La Perla.» sito en esta ciudad calle del Obispo atíngelo sesenta y seis con todas sqsexistencias y pertenencias tasa los couiuelusion da los créditQJ activos eonssautas de cuentas corrientes y pagarés», ca cincuentay dos mil novecientoi noventa y tiete pesos sesenta y un centavos, estando señalados parad íemutelas once de ía mañana del día cinco de Abril piéxingo entrante eu el juzgada sito en la calzada üel Monte número cuarenta y cinco, con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación, l.o que se anuncia al público para conocimiento de les que quierqu interesarse 011 la subasta Habana quince de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Per mandado de su señorl 1 Jo é María Oastio.	R 24
J). Antonio F. Chorot, Alcalde Mayor de Balen, etc. p,ir el presente se convocan licitad ares para el remate de la casilla situada eu el Paseo cja Tacan frente á la Quinta de ios Molinos, la cual contiene efectos y enseres de cantina avaluados eu quinientos cuarenta y finio pesois; cuyo acto ten irá lugar eu las puertas de e=te juzgado á las doce del día veinte y seis del entrame
veinte y uno da Marzo de mil óohociéntoi setenta y dos AntonioF. Chorot. Por man lodo de tí. tírla Joaquin La’ucis. Y para su pubheaciqa eu tres números üe la ]5ad-'ta oficial libro la presenté fecha ut supra. Jg..n.s-; Laucis.	R 24
I). Cándido Ainz Alealdemayordel distrito del Cerro <leesta capital, Por el presente edicto se anuncia al níjlllioQ estar señalad > las doce del dia diez y ocho del próximo «les de Abril eu el juzgado para el remate de Jas i-a-sas situadas eu la Calle del Tulipán número quince y treinta y dos, tasadas la primera en sesenta y tros mil ipesgieutos trqiuiq y tres escudos, quinientas diez inilé-sipjásyla segunda eu troca mil setecientos setenta y ocho pesos cincuenta centavos á ñu de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se lo ad-rnilirá pues se na de rematar ese dia en favor de quien mas diere. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguíais por la sooied id de Aviles y Roblan contra la de Alfana y pqtnpuñía ea cobro de pesos, Habana Marzo 16 de lt}72. Cándido Aiuz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres nútne rus de la Gaceta oficial libro la presnte eu su fecha. L. Luis Rodríguez.	R 24
i). Candido Aiuz Alcalde Mayor deldistrita dal Cerro. Por ei preséntese hace pubneo que el dia quin-pu del próximo Abril y en las puertas <hl juzgado ca le dpO’Rñlly número ciucueiitaá las doce ha de tener efecto can las formalidades legales, el remate de una casa situada eu la calle de ia Maloja número treinta y tiete entre las de ios Angeles y Rayo, tasada eu cinco mil ochenta y cuatro pesos c.ncusuta y cuatro een.avos; b qqe se anuncia par.i geueral conocimiento, según Jo tépgo dispuesto eu el incidente á los autos del intestado de non Pablo Jiménez promovidos por don Antonio 8 ña, don Tomas Bartroly y compañía y don Ramón Muluó en cobro de pis is, Habana Mar zo diez y seis de mil cchocieutos setenta y dos.—Aiuz.—Por mandado lis S. tíl'ía. L. Luis Rodríguez. L. Ramón Ortega. Papa su cuiupliin ento libramos lapresuute. Habana Mar-za diez y seis oe mil ochocientos setenta y des. L. Luis Rodríguez. L. Ramou do Ortega.	R 23
I). Antonio Muñoz J uiaio, luez de primera instancia interino del distrito da Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á publica subasta por qh’iniuo de ocho diaq un lote de prendas y alhajas tusá-dgs en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos, y varios esclavos, á saber, una negra nombrada Margarita, macuá, como de veinte y s is años, servicial ne mano, san», robusta, de muy buen aspecto, en ccUocieutos cinmenta pesos. Antonia, hija de la aritari ir, criolla, de seis añor, sana, eu doscientos cincuenta peso-; Alaría de Jesús, criolla, de treinta y tres años, layandera, y de buena presencia, en ochocientos pesos; Paulina, muíala, criolla, de treinta años, cocinera, sana y de buena presencia, en ochocientos cincuenta peso- ; Modesta, criolla de once años, servicial de casa, sana y he buen aspecto, en cuatrociedtos pesos; Julián, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia, trescientos pesos; J03óBe'.eu, de siete años, sano y de buena presencia, en trescientos pesos; cuyo tota lascieada ú pu$to tníl trisdaiiti s cincuenta pesos, debiendo celes brarse su remate el dia dh z del entrante Abril á las doce de su mañana en Jos estrodbs de este juzgado sito calle de San Rafael número treinta y nos, Asimismo bao g 1 saber se lian puesto á pública subasta por térmiu-ue veinte días dos casar, la primera situada en la calle del Arseñal número veinte y s is, acera dií Norte, ia Cual consta de doí veinte y cinco de fon40. de cjucq veinte y cinco de frente y cinco ochenta y siete de frente de foqdo, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos, setenta y cinco centavos y la segunda simada eu la calzada Real de Jesús del Monto de manipostería y tejas, siendo el frente dt azotea y número quinientos diez y ocho: que comprende un areude terreno de nueve metro?, cuarenta y seis y medio céntimos de frente, por cuarenta y seis metres sesenta y cinco céntimos de fondo, tasada en cinco mil dóscieu-IQS ciucueutaiy cuatro pesos doee centavos y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno, por ter á Censo, queda líquido cuatro mil doicientos sesenta pesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate ei día veinte y tres del entrante Abril á las doce de su mañana en fa¡ puertas del juzg ido situado en la cálle de sa i Rafael número treinta y do*. Lo que se hace saber al público para su conocimiento, adviniendo que lióse admitirán posturas sino por precio de tasación. Que así lo teugo dispuesto en auto do esta fecha eu el abmus-tutodi doflaTeres 1 Vaides y testamentaría de don José Fortunato Pereira. Habaua y Marzo veinte de mil ochocientos setonta y dos. Antonio Mendoza.
R 24
En los autos de abintestato de don Antonio Nnflez, vecino que fuó del pirt do ds Aianagua que cursan, eu el juzgado del Sr. Alcalde Mayor de e.-ta villa y por ante mí ha dispuesto su señoría que por tres números de la Gaceta oircial se lrag 1 saber al público haberse señalado el dia trece de Abril próximo venidero á las once de ia mañana en la puerta del juzgado s.to eu Ja calle de Jesús Alaría número número sieie para el remate de los bienes de la mortuoria consistentes en una estancia de una y media caballería de tierra cou sus fábricas en el cuartón de las Guásimas, en dos e.-ciavoij de dilerentes sexos y edades, en vários animales y aperos de labranzas valorados en conjunto eu cuatro nri ciento cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos, cuyos bienes tienen hecha la proposición del íntegro precio de su avaluó: de centado y á fin de que los que quieran mejorar Ja proposición 1 uedan verilicarlo el dia señalado libróla presente. Guauabaeoa Marzo 13 de 1872. Luis J. Marín.	R 23
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real (arden Americana de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida española de Cárlos tercero y Alcalde mayor del distrito del Rilar. Porel presente edicto hago sabir que á consecuencia del juicio de paz acordado entre don Pedro Udaeta y Cagigal y ia sociedad de García y tíuarez, se ha señalado pura el dia cuatro del entrante, á las once de la mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de los Olidos número sesenta y seis para el remate de una agenciado mudadas titulada el «Navio» situada eu la calle del Arsenal número cuatro tacada en la cantidad de tres mil ochocientos noventa y siete pesos cincuenta centavos para el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado para el remate. Habaua diez y seis de Marzo de mil ochocientos seteuray dos.— José Diz y Romero.—Por mandado de tí. E.—-Al
dio Nuñez.
Alejan-R 23
CONVOCATORIAS.
D. Antonio F. Chorot, Alcalde Alayor del distrito de Bsien. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los acreedores de don Luís Francisco Alesa para que á las dice del dia veinte y seis del entrante mes do Abril concillan á este juzg. do sito eu ia calle dei Aguila número setenta y dos a la juuti general dispuesta trayendo ul acto los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos caso de a:í no verificarlo de no ser admitidos. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de las diligencias iniciadas por ti expresado don Luis Francisco Alesa solicitándose admita el concurso voluntario que ha promovido. Habaua Alarzo veinte y dos de mil oelrccientostetenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. tí ría. Joaquin Lanci?. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oliictai libro la presente Habana fecha ut antea J< aquin Lanci?. C 26 En los autos del concurso de don Juan geranio De'-gado ha dispuesto el tír. Alcaide mayor del distrito del feur de esta ciudad que en tres números consecu ivos déla Gaeeia oficial de- la Habana se baga saber por segunda vez á todos los sucesores de don Jo-é de Ruines que pn «1 preciso término de ocRodii s á contar desde la últi-
ma püohcacion ocurran á dicho juicio á usar de los derechos que les asistan porvirtudde la hipoteca que constituyó uou Tomas de Rojas y tíotolongo en el cafetal «Puriísma Concepción situado en Baiuoaá favor dei men donado don José de Bulues por la suma 14 086 pesos eu concepto de que trascurrido el expresado término sin haber comparecido á gestionar cosa alguna, se llevará á efecto el apercibimiento de caueeiaciou dei insinuado gravamen con que se lucieron las primeras convocatorias. Matáuzas y Marzo 14 de 1872, Alauuel del Portillo.
C 24
Eu Jas diligencias promovidas por doña Camila Ale-rales de Gómez para que se lleve á efeto lo convenido eu el juicio de paz tenido con don Miguel Morales y Herróla, ha dispue to ei Exorno, tír. Alcalde urajor dei distrito del Pilar que por ia Gaceta oficial se haga saber á .as personas que tangán que entregar cantidades al indicado don Aliguel Afórales, no io nagau á este sino á non Juan Pedro Febles, veedor constituido eu ia cantera situada eu Jesús dei Alonte de la propiedad dei mencionado Alorales y Herrera, bajo apercibimiento eu su defecto de la doble paga. Y para que tenga efecto ia purificación dispuesta uoro la presente. Habana y..Alarzo 21 de 1872. Alejandro Nuñez.	C 24
D. Antonio F. Chorot, Ai.aide mayor de Belen etc. Por el presente cito, iiuinoy emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar a don José Mateo Garci-gas y M irques, natural dei Calvario y de euarenLa y nueve años de edad para que eu el término de veinte dias después de esta publicación comparezcan en este juzgado por ante el esoiioano que da fé á deducir el que ) les asista adviniéndose que se ya han presentado con el carácter de tales, sus hermanos doña María Rilen de ia Merced y don canos J osó Bartolomé Gareigas y Marques. Que asi lo tengo mandado á consecuencia de ios autos uei intestado del citado don José Al. Gareigas. Habana Alarzo,, 21 de 1872. Antonio F. Cüorot. Por mandado de su señoría. Joaquíu Lañéis. Y para su publicación por tres números uo la Gaceta oficial libro la presente. Habana Alarzo 21 de 1872. Joaquín Lañes.
C 24
A consecuencia del intestado de doña Alarla Gonjon ó Gouiioa oe Reiré ha dispuesto ei tír. Alcaide mayor del disanto del Norte de.esta ciudad se convoquen por medita dei parió Jico Aurora dei Yumerí y Gaceta de ia Haoana á ras personas qua se consideren con derecho á heredar los bienes quenados ai fallecimiento de 1a expuesta Gonjon á fin de que se presenten eu el término da veinte días á acreditar su derecho. Debiendo advertir que solo se lla presentado sn legítima bija doña Eugenia Reiré dq Ureiuadeit aspirando a que seie declare su única y universal heredera. Y eu cumplimiento .de io man-- 1 uu 10 libro la presente para sq puuUoacion. Ál-'Aj.yas ' y Marzo 12 de 1872, C.emente ue MiRqui’», (j *17
Uit OFICIO.
Ei señor Alcaide Mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno libre Francisco Meriende« por éi delito de nurto, ss convoque á este en la Gaceta oficial de esta eiadad para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en este juzgado calle uel Obispo número setenta y cinco á un acto de fuscieia. Habaua Marzo veinte y dos de mil ochoeien-tcs setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de tí. tíi'ía. Alauuel Padilla de Aguiar.	C O 26
El tír. Juez de primera instancia del distrito d» Be-leu, Ua dispuesto por ante un consecuente á exhorto de del que io es, det distrito tíur de (Juba, que por cinco números de ia Gacela oficial, se convoque al representante de la sociedad de Castillo y compañía que 10 es D. Antonio Castillo, que estuvo establecido en ia eatle del Aguua numero cinco, á fin ue que comparezca en el J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación por los dias expresados libro ia presente en ia Habauajlá deMarzo de 1872.— Joaquín Lancís.	C O 26
El tír. Juez de primera instancia de este pattidu judicial ha dispuesto eu ia causa criminal formada por heridas al negro Alartin Figueroa, que por tres números consecutivo . ue ia Gaceta oficial se convoque ádou José Padrón Hernández para que comparezca eu la escribanía del actuario á uacifiearse det auto de sobreseimiento dictado eu dicha causa. Y para que teuga electo libro la presente. Bejucal y Alarzo 20 de 1872. Federico de Aíolina.	C O 2J
Ei tír. don Cándido Ainz Alcalde mayerdel distrito del Cero, ha dispuesto aconsecuencia de ras diligencias piomoviuas por doña Ana Teresa Pitaluya contra don J osé JJaldor Fernandez y por ante mí que eu tres números consecutivos de la uaceta oficial se convoque á don José Baldor Fernandez para qae dentro de quinto día después det último auunció comparezca eu ia escribanía uei actuado á intruirse de lo últimamente dispuesta en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Alarzo verme de uíii ochocientos setenta y dos. L, Ramou de Ortega.	O O 26
Juzgado de Paz del distrito de la Catedrap—Eu el juicio verbal do faltas promivtdoenore dou Amonio tíuaiez y don Antouio tíauchez Alora por reyerta y lesiones ba dispuesto ei tír. Juez de Paz 4*1 disírno de la Catedral se cite al exprasa4o tíuarez para oír sentencia eu dicho juicio, por tres adoraros de ia Gaceta oficial.
Y	para su publicación libro Ja presenta. Habana 15 de Marzo de 1872. Francisro Resillo, Secretario.
C O 27
El Sr. Jusz de primera instancia del distrito de Belen cousioueuts á cxnoito del da Pinar del Rio ha dispuesto por ame mi, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á don Francisco González, D. Nicolás Ramos y don Miguel Guitar, á fin de que neutro de nueve días se presenten en la escribanía da dou Pablo García en aqueda cur lad á instruirse de la aeu.ación fiscal formulada en la causa que se las sigue por homi-ctdia de d m Antonio Darán apercibido! de loque haya lugar siuó io verifican, Y para su publicación Jibro ia presente eu la Habana á veinte y Uno de Alarzo de mu ochocientos setenta y dos, Joaquín Lancia
G O 26
El Sr. don Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito dei Cerro, ha dispuesto por ante mi a consecuencia de los autos dei intestado ue don Alárcos Cerbeiro, natural de los Puentes de García Rodríguez provincia de la Corulla de cuarenta y siete años de edad, de estado casado cou doña Alaria Lamas y cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad ei veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a todos ios que se consideren con derecho á he.edaral expresado Cerbeiro, para que dentro de 30 días contados desde ei último anuncio coinpotezcan en este juzgado á deducir el que les asista.
Y	pala su publicación boro la presente. Habana Alarzo
veinte de mil ochocientos setenta y dos. L. Ramou de Oitega,	O O 26
El tír. Alcalde mayor sp lia servido disponer en I03 autos del intestado de uon Sebastian Albarado y Alonso se convoque por segunda vez y término de veinte dias á a los que se consideren cou uelecho a los bienes del finado a fin de que cu el expresado término se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á declarar sus aciiones, adv rtiéudose que se han presentado dou Justo y uou Sebastian Albarauo y Alonso, el primero como hermano dei fiuado y el segundo como sobrino. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente, tíagna la grande Marzo 26 de 1872. Antonio Palma.	C O 21
Ei tír. Alcalde mayor del distrito de Beien ba dispuesto por ante mi se convoque por tres números de ¡a Gacela oficial y término de tercero dia á D. José Arau-go coime que íuó del cafe Marte y Belona, para que comparezca en el juzgado á evacuar un aetu de justicia en causa criminal- Habaua Marzo ditz y nueve de mil ochocientos setenta y dos. José Amor. C O 26
Eu la causa criminal formada contra D, Ramón y D. Cipriau Hernández por hurto de reses na dispuesto ei tír. Alcalde Alaycrde esta ciudad que por tres números de ra Gaceta oficial se convoque á don Frane s.o Pelaba, para que dentro de quinto día se presente en este juzgauo a prestar una declaración, Jártico Alarzo 18 de 1872. Jacinto Vi i age iú.	C O 24
A consecuencia de exhorto librado por el tír- Alcaide mayor de tíagua ia Grande ha dispuesto por ante mí el Exorno, tír. D. José Diz y Romero Alcaide mayor dei distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a doña Adela López vecina de tsta capital y que lo ha sino de ia calle del ¡Sol número 17 para que comparezca en este juzgado dentro detei-cero tria uespues dei último anuncio. Habana Alarzo 18 do lb72. Atótea G. Alvaiez.	C © 25
A consecuencia de exhorto librado por el ¡Sr. Alcalde Mayor de Manzanillo eu los autos de intesiado del asiático Agustín Parodis ha dispuesto por antemí el Excmo tír. D. José Diz y Romero, Alcalde Alayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gacet 1 oficial á los que se crtau asistidos de al,run derecho á heredar al referido asiático para que dentro del termino de treinta dias en ia forma correspondiente. Habana Alarzo diez y ocho de mil ochocientos seteuta y dos. Alateo G. Almirez. C O 24
El tír tír, Alcalde Mayor del partido judicial de Alacranes ha dispuesto en causa criminal seguida de oficio por incendio ocurrido en una casa de la morena Modesta Viilaloriu se ciieporeste medio al moreno José tíerapio Bachoiia para qua eeutro de quinto dia después" dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habaua hbro la presente en Alacranes a trece de Alarzo de mil oche cientos^ setenta.y
uos. Anilles Afolen o.	,C V,	1
Eu ia causa criminal formada contra don Cristóbal AI ría Aguirrey otros por sevicia ba dispuesto el Sr. A> caide mayor de esta jurisdicción que por tres números de !a Gaceta oficial se haga saber al expresado Aguirre que por auto dictado por ia Exorna. Audiencia se le absuelve libremente y cou las cosías de oficio en ia causa indicada. Jaruco Marzo 14 de 18i2. jacinto Vill igeliú.
C O 23
Dr. D. Pedro Arias y Avalos, Alcalde mayor ue la ciudad de tíauta Ciara. Per elpresente hago saber: que habiendo declarado eu concurso necesario de acreedores a la sociedad de J oaquin Alorales y compañía he dispuesto se ainiueie ai público dicho concurso y se llamea ios acieedorosde la reí nda sociedad pura que dentro de veinte dias se presemeu en el juicio con ¡os tllulos ju>-titluaUYu* de *ú® crédito*, Para *u publicación »u ia Ga-
ceta oficial fie ia Habana libro el preesenlc. tíaüta Clara 7 de Alarzo de 1872. Dr. Pedro Aria». Emilio tíalamó.	C O 23
A consecuencia délas diligencias formadas, parla herida simple que le infirió 1111 cochero blanco desconocido, al moreno Alejandro Gira!t, el dia primero del corriente ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Belen, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al cechero fil neo que infirió Ja herida simple al expresado moreno A'ejaudro Giralí, para que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis el primer dia hábil después del último anuncio, á fin de celebrar el juicio veibal criminal dispuesto asimismo se, convocan á las personas que tengan noticias déla ocurrencia que tuvo lugar el dia expresado eu la calle de Je-ius María para que se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular. Y por Orden de su señoría libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Ha¡ ana y Alarzo 15 de 1872. Julio G. Barroso. Por mandado de su señoría. José Miguel Perez, decretarlo.	C O 23
El tír. Juez de primerapustancia del distrito del Cetro en virtud de lo pedido porel de Cárdenas en oficio librado el siete del corriente en causa criminal que instruyó por defraudación de derechos á la Hacienda cometida eu la exportación de unas harinas por la Goleta «Panchita» de ese á este puerto, ha dispuesto se notifique por este medio á dou Ildefonso Aíuñoz Rubalcaba, por no haber sido babido el fallo recaido eu dicha cuasa que en $u parte dispositiva lo absuelve de la instancia con las cosías de oficio. Y en su cumplimiento y para su inserción eu la Gaceta oficial expido la presente. Habana 18 de Marzo de 1872. L. Luis Rodrizuez.
C O 23
Eltír. D. Joaquiu Argüe las y Español, Alc-alde.Ala-yor del distrito de ia Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á don Santiago tíalas, vecino que fuá de la calle de Bau José número ocho y á don José Pulido que io fuó de ia de O-Reilly número cincuenta para que comparezcan dentro de tercero dia en el juzgado calle de Cómpratela número ciento nueve á evacuar un acto de justicia. Habana Alaizo 18 de 1872. Francisco de Castro.	C O 23
Casas ds Socorro.—Diariamente se administra i» vacuoa-y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle do la Habana número 78; la del segundo eu la calle ds Jesús Alaría número 99- la dei tercer distrito calle dei Aguila uúinero 97; ia dei cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calle de Estavez número 23; y la dei sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de, semana.—Primero y segundo distritos.—D. Guillermo La Fuentes Sol 49. —D. Domingo Caballero, Picota 69.
Torcer distrito.—Sr. D. Andrés Piedra, Industria 114.—Sr. D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri-m ro que so presente.	,,,
Real Casa de Maternidad Diputadas do mes las señoras Di María de loa Dolores Gastón do Tavlra y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de ¡a Junta del Ramo.
genera! do aprendlzi ge tír. D. Aianterlo Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa aencral de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Alagtstrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blas Tedioso, vocal de la Junta Alunicdpil de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústiz y Saatoveuia,
Orden de la Plaza del 22 de Alarzo de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 7. 0 batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Angel Coca y Parró, de Cazadores de Simancas.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2.® batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del .Atonte, Voluntarios del mismo barrio.
Vi lita hospital y provisiones Caoitau D. José Rodríguez, Linares, del teresr batallón de Barcelona.
Medico para las mismas D. Juan Llinás de Cazadores á caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loá Sros. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado 110 lo renuevan, se entenderá que 110 desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, l<r veriliquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 113, doude se hallan de venta.
LIBROS K ¡IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros...»--------- - -
Reglamento del Montepío militar............................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración ---------- --------
Idem de Minería.......—- * - * *
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...............* • • • *...
Ley de pvopiedad literaria.... .. Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español...............
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.........
Ley sobre desvinculaciones civiles. ... ......................
25
/ 5 75
75
tú
50
25
50
Reglamento de la División de
«¡ondas comunes...........
Ordenanza Municipal............
Ordenanzas rurales..............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem páralos Arquitectos muni-
ciPa.l >s • ...........
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ________
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas ............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena. .. ............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..............
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valorem............
Ley de desaucio......	.....
Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Cura?.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro......................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras .......... ...............
1 dem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oiieios...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el liso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos...........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud.--
liado.....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos. . Real Cédula de 30 de Enero de
1855......................
Arancel de Costas procesales___
Bando de Buen Gobierno.........
Sínodo Diocesano...............
Ordenanza de Construcción______
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios...............
Reglamento de las milicias de in-
1
1
G
2
1
1
1
4
1
m¿
75
75
25 37 h 25
25
75
50
25
25
40
50
75
371
37
25
50
75
50
50
25
75
50
37 *
37é
371
37i
37¿
25
75
75
25
75
50
25
50

DEL
OSÎÏ.SPAEM» OE I.A HARINA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E Reinen, calle de Ja Obrapfa mime ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanza en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela ó Afedio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE;
SANTIAGO BJE CI RA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrul
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
tíe vende por mayor y menor, casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Marcad eres y Bau Ignacio.
ABANO EL DE ADUANAS-
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general cíe Ha oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ¡a que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda on su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacelas del 27 del mismo Enero y siguientes,
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzarr á regir el decreto de 29 de Agosto‘del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al janee de todas las fortunas, se ba publicado u
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
buo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de, verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50wcentavos!U en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justa Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaque* do lujo PARA EE AÑO I8TG
Se veuden á precios médicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San guació.
LIBROS, LIBROS Y LIBEOS
de
EDUCACION.
Pura primera enseñanza, según los textos mandados adoptar^últimámente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, ^rcero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del beliosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Tríate.
Religión 0 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia »agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestra» da letra española, inglesa, Galiana, gótica etc., por José María (le ia Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome dé la Gramática, compendio de ella y pi ón tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.54, 2. *° y 3.84 parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía uaeional ó da España y bus posesiones, por José María de la Torre.
R
J1UUCB, JJV/l %3 vOU	‘ ^
Elementos de patografía de las islas de Cuba y Puerto-co por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Ror«1»«lor y cordonero, calle Ancha mím. t<¡ BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atáiogos de los géneros y precios puestos eu esta plata
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se baila de venlaen esta imprenta.
LA FAROLA DE BRONCE
UE JOSE l'AIMOE.
Calle do O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas. 1
Ofrece al público en bu nuevo eHablecimienlo uu gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite Ue carbón, muy elegantes y á precios médicos: igualmente uu completo surtido de toda» clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y coloración dé
" tonaba»,