así lohieierese.léU'iaiíaistrai'ájostieiáy de no se le declarará rebelde y contumaz é iuouCoO en las penas de la L«y (Hadóse por bastante lo*estradoa dMjuzjndo para las uolifloaniioae* y demás tirft cites que ocurran, rla-b iuu ¿oaro doce ue mil ochocientos setenta y do?. Antonia .F. CUorot. Por mandado cíe su señoría. Jouqtkin Xiancis.	E¡ OJ16
ili.u Eduardo Orduñay Merry Juez deprímela instancia eu comisión del partido judicial de la Ciudad de Jaruco. Por esta utisegun la carta deedicto y pregón, cito, ilarnoy emplazoá don Autonio de Le >u, vocinude la Habana y matador de ganados, para que eu el térmi-vd de nuevo dias contados'.desdó'csta fecha 'Se presente en la círcel püblica de fsta eludid a descargarse ¡ de la caljia que le resulta en la causa seguida, por hurto ne nses A don Manuel Calvo y Aguirre, seguro de que s lo hiciere, se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y dé no se le declarará rebel ley contumaz, en-iciid.endose las notilicaéloués y climas ililigoneias ¡de la cuu-a - oti los estrados dsl Tribu jal. Jaruco Entro diez ue mil ochocientos setenta y doS. Ordeña. Por su mandudo y per ausencia de don José R. Candadlo. Luis Pifia. Y p ira su inserción en' la' Gacéta oficial jde m Hataaua en iros número! consecutivos libro la páreseme. Jaruco lecha ut-supea. Luis Piña. E O 10 Den Auiouio Homero Torrado, Abogado de los tribunales del Reino y de! Ilustre Colegio de Madrid y juez de primera iustaucia ael partido judicial de Aa" crauts por 8. M. Por el presente cito, llamo y emp azo al asiático Manuel, para que eu el término de teijcé-ro día comparezca eu este ju/.ga lo á manifestar en que lousi-teu los gaslos de 'a curaciou de las lesiones que le luiiitó el uegro Eulogio congo en treinta y uuo de Eueto del año pasado de mil ocuocientossesenta y seis, tu cuanto los estañad eu su caso para que designe la ) eisoii i que haya abonado dichos g -.ato?. Qoe por au-10 pioveioo eu las diligencia! formadas para el curnóli-miento de la egecuunia recaída en la causa seguida contra el citado negro Eulogio congo p ir lesiones .,1 referido asiático Mauuel; asi lo tengo dispuesto. A aura-n s loioiembre treiutauuo de miloshocieutos setenta y uno. Antouio Homero Torrado. Por mandado de su señoría. Audré.s Moreno.	EO 16
D. Autonio Fernandez Cliorot, Alcalde Mayor ¿leí distinto de B.leu ttc. Porestemi segundo edicto y pregón; eito, ilimO y emplazo a I). Benito' tíau J tilia ii, na-tuial de Asturias, vecino y del'fccmeroiu de la ciudal de Cárdenas, soltero y de treinta y dos años de edad ó á la persona que teuga su poier, para q ,e deutro del tér mino de nueve dias contados desde Ja fecha se presente eu la escribanía del actuario á tet notificado ael fado dictado en la causa seguida contra don Gabriel Ai varea Moultsydou Autonio Reyes Martiu por extravío de uu pegaré de su piopiedady falsedad de su endoie U fa-a ordenen José Veigaru, apercibido siúé lo veritiea de hacerle dicha notificación y demas que ocurran en los estiadoif del juzgado. Hat aca Enero doce de mil ocho-c.eutis si tea la y dos. Antonio F. Cliorot. Por mandado de ts. Sria, J¡ aquiu Lancia.	E O 15
1). Euuurro Ordufia y Merry, Juez dé primera instancia- en comisión dé esté partido judicial por 8. M., etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ayipuzo el uegro Gonzalo, tselavo doD. Juan Biuno de Cardonas, de estatura baja, cara delgada, como de cincjo i.idem, pelo pasa y bni-ba poca, ion uua cicatriz en ra nariz y perieuecieule á la dotaciqn..d.el ingenioCáruieji, .paiaque dentro de nueve dios contados üesJeesta fecha, te piesente ei la cárcel de esta ciudad á descargunede ia culpa que le re- | sulta en la causa criminal que til este Jutg.ido te lejssi-gueeu unión de olro por incendio eu los cañaverales de mello iugeuifi, seguro de que si io.hiciere sale a Jiuittis-trará recua y cumplida justicia y ds lo contrario Jo declarará iebelde y contumaz á incurso i n Ips.peutts, de la ley y jo ir bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco Enero dlelí do mil ccliucientos setenta y dos. Qhljifia. Por • su mandado y por ausencia de D. José H. Cundaüio. Luis Piña. Y para su inserción eu la Gaceta oficial; de la 'Habana, i si ties ndnieros constcvlivo! libro la presento. Jaruco fecha ut supra. L;ii9 Pilla.
' D. Antonio Fernandez Cliorot, Alcaide Mayor fiel distrito de Belén. Por este ,mi segundo edicto.y pregón ' cito llamó y emplazo á L>. Heseuuo Terez, .teaiitann, jia-tural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero y de diez y ocho años de edad, para que deutro del térmiuo| de-nueve días contados desde la fecha so presente ei¿ ia Eseiioanía del actuario, asistido de curador, á hacerse cargo Ue la causa que se le ligue por el delito de pe|le-Tfolfá, para íá contesfácibu del trá's uífdqú3 se‘ie ha c^r,-furidoue la ucusaciou riscal, seguto de qtieaiasí no¡ l<r hiciere se dará por evacuado eu rebeldía nicho traslado y se le liaran cuantas notificaciones ocurran en los estrados del Tribunal. Habuna Enero Id de. 1873, Antonio Feruaudéz Ohorot. Por mamAudo de su señoría, JÓa-quiu Lancis.	E O lü I—
Bon Frapojsco Vilalta Aleald* Mayor.interino del partido judicial de.Sa.u Cristóbal. Por.esta úil primera caita ue e ficto, cito, Rumo y emplazo al negio. Arcadlo [4J Cuatto viento», conocido por Estante, de estat ira ano, grueso, cojoaado, ignorándose sus generales, para qué uu el término de n.ueve .dias después.de,la.útU cha nubl’icuciou dp estq edicto. se presente nu Jn cárcel uú-míca'dó’esta cabecera á, de-cargarse i.de la Ve uLpa. que! ie resulta en la causa que se le sigue por es ¡alam.euio y robo en la habitación de dou Jo,ó Quesiula, cierto y seguro do que si ací lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contr rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jaeuas/.o la
L-y; 8an El'istóbarEáero'íü'a«*187á.'"LJfó:"Fráuciseo Vfialta. Por maudado de su señoría, Andrés Fraga.
D. Autonio Muñoz Jurado. Juez.de primera,ijustai»-cia íuiefiuó dél distrito de Guadalupe. Por este segundo ediciu y pregón cito, llamo y emplazo al ncgCo.libre Florencio Pita y David, hijo ue Marcos y do Vicentu, natural ile está ciudad, vecino que íuó ds la callé de la Habana uumero setenta, soltero, albañil y de, veun.c y dos unos ue edad, á fiu. de, que denu» del término de llueve dias sé presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarle, uj la culpa que le resulta ñu la causa seguida por homicidio del pardo Juan de la CruZ.esclavo ue dolí j, au Francisco Martínez, seguro de que si así lio luciere se ie oirá y administrará.) usticiu, y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íucurso cu lás jeuas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Habaua Euero 4 dp B7¿**‘Xtfíobrrf'M; Tufado.‘ 'Por éü fiiáudaflcT Joaquín Abcnza.	EU ll
Dou iGBrarJojjFernaudez de la R-’guWa; Alcalde Maj or dé esta vilia y su panid < eto. Por esto mi pri-ui«r oJioto,- cito, hamo y emplazo á uu mayoral -isleüb que hubo eu el ingenie «Refugie1» apellidado González, cuyas generales se ignoran,.para que deutro de nuevo uias, contados desde hoy, -se presente en la cárcel pt'(-bliea á desoaigarse de .u culpa que le resulta eu la cunar que eu umou de «tros ssiO sigue por lesmues tt 1 a do lanuu de nicho ingenio,-cierto y seguro que si así l o bi cúrese le administrará jusucia y apercibido cu coutra-rio de sjstauciatse en rebeldía- Remedios Euero p.ij-mero i.c mil ocuocientos setenta y dos. Gerardo F. dé
1* Reguera: Jtr3é Jiftleuez. "	.......E G'13
D. Autouio Muñoz Jurado, Juez de primera inst-tunca interino def distruu.de Guadalupe de esta ornead. Hugo saber: que por providencia do catorce de Diciembre Ultimo, dicta ia eu los autos d 1 abluíoslo ilp V. “ Alalia de ios Augeles, D. Ramón, D. v Encarna-cioo, D. Isidro y D. José Hilario Fajardo y Zamór'n, naturales la primera y tercera dé esta ciudad, y Jos demás do Mejrcj, toaos de estado sonoro, excepto D. José Hilario, que eia viu iO de D. 85 Alarla Huvarrete, mayores di eda i y veciuos de esta ciu iad, he dispuesta por ef presente te convoquen nuevamente p-ir el término ufc veinte d.dS'á los que se crea ai oh déifectío a lrurédúr ío» bienes á ellos correspondientes, del dtutró cual pompa« rezian ios que se liálmti eu t'at cáso cou los documentos justificativos á .acreditarlo eu debida forma. H ibuná Euero ocho de mil ochocientos te Lenta y dos. Antonio Al- J urudo. For mandado de su 8ria. Rafael del Pino
„.............. __	■ ■ ■ - «OB
Don TJaiartloFéruéntréz ffelá Reguera, Doctor eu fimbos derechos, Ldo. tu Adm n stracion y Alcalde Alai j or de esta vina y~sa paitláo 'judicial etc. Por medio del presente edicto, c.to, llama y emplazo a todos ios que se creau cou alguu derecho á heredar á dou José Díaz, natural de M-diid, vecino que luó del paitido de Yaguajuy, que muiió iulestado eu uviuta de Diciembre uel ano próximo pasud , en ei expresado piulido para que tu el térniiuo de veinte dfiascomparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones. Remedio i siete de xoiciem-rre ue mil ochocientos setenta y uuo. Gerardo F. le la Reguera. JoséJimemz.	E ü 11
Dou Derardo Feruaudez de la Reguera Doctor eu ámtios derecho Ldo eu Adiniuistíhjióu v Alcalde Ala-j or Juez de primeia lu tuuciaeu esta villa y su jurisdic-ueu. For el presente cito, ilum» y emp.azo a las perso-j fias que se creau cou dertefio á heredar á dou Alanuei Bstauccurt, naturul de Canarias, vecino que l'ué del par-j tiuo de Alaysjígua, élcfial íá.lécíó sin testar'el año pal sudo de mil ocuocientos sesenta y seis, en el Hospital de Caridad úe 8an FcDpe y Bu-mugo, para que eu el prefi jo lennmo de Veinte d as acudan al juicio á deducir sud acciones. Remedios uioz y uutve uc Diciembre de mil! ochocientos setenta y uuo Gerardo F. de la Reguera. Jjsó Jmieuez.	E O 11
Dou colao Golmayo, Alcalde Mayor del uistnto de Jescs Alaria. Por «Re mi tercer tuicto cito, llamo y tinplazo á dou Autonio Hernaudtz uueño que fué de la louegacaüe Raviiiagigedu número cuurema y cuatro, ara que dentro de nueve oías ss presente eu ,a cáicu, leseurgarB« ue la culpa que le restiisa eu la causa cri nal que sigo por alzamiento y estafa; cierto de que! fco ío hiciere ie adminisLiaié cumplida just.cia y de ^' declararé rebelde cantumaz e incurro eu jas pena* ^Ley y por bastuute los E irados Jel Tribunal. Ha-*,b Euero ocho demil ochocientos setenta y dos. Goi-
1Utt- J uan Andreu.	____________Jtó .ü .11
nlierárdo Fernandez (Te ía Reguera, Doctor eu Ítí^iereciios, Ldo. eu Admmisiracion y Alcalde!
esta villa y su par tido judicial etc. Por rué-oto u*vsente etilétd cíto,'llámo y emplazo' á"todos ios *a orré11 co11 alítuu derecho á hereuar á dou Juan i« muecmo íué 11611 harutio da Taguayabod Tíiiua t' trece de betiembre det corrieute afiu, paya ,raajao ^ t{-cinta tijas goiuparczcau eu el
juzgado á .deducir: sita aficiones en debida, forma. Remedios siete do Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.. Gerardo F. de ia Reguera.. José Jiménez.
E O 11 :
^, Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor pn á mbos Derechos, Ldo. eu Administración y Alcalde Afnj ordo esta villa y su paitido judicial etc. Por] el preseule cito, llamo y emplazo á todos los que se creían cutí derecho á heredar á uou Juan López Avelluno, vecino y del comercio que fué de esla villa que murió intestado el día tres de Junio del año pasado de mil ochocientos seteuta, paia que eu el tér nino de treiuta días comparezcan eu el Juzgado á deducir sus acciones jen debida forma. 8an Juan de los Remedios siete da No-vienbre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.	E O 11 ¡
...D. - Antonio Romero Torrad 1, Abogado de'los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio dé Madrid y Alcalde Alayor del parti lo judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. ele. Por este mi tercer y último edicto y pregón Cito, llamo y emplazo á don Máximo Gallardo pira que' tu el lérniiuo de nueve dias después del último anuncio comparezca en esté juzgado pira nombrar ál.bgado y procuruor que lo representen euj la caus i criminal que se ie sigue eu unión (le otros por juego prohibido cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le administrará justicia y de no verificarlo sé lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de epte juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar, t^ue poraato pmveitloendiioiaoausa así lo tengo dispuesto. Alacranes y Diciembre 27 de 1871. Autouio Roména Turrado. Por maudado de su señoría. Andrés Alm eno.
E O 12 !
D. C '.ndido Ainz, Alcalde Mayor del distntade Cerro etc. For este mi primer edido cito llamo y etm-plazo á D. Loienzo Cartas natural y vecino de esta, éol-tero, tabaquero y de veinte y dos años para que dentro de nuéVé dias sé prese'uté en este juzgado,á notificarse dei fallo dictado eu la causa que eu uniou de otro sa ie sigue por hurto de uu reloj á don José López apercibido eu su defecto ue Jo que haiya lugar. Habana y Eupro 8 de 1872. Ann. Por maudado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tres números de la Caceta oficial libro la presente, ut-supra. L. Luis Rodrigue?,	E ü 12
REMATES.
Eü virtud dé providencia delFr. dou MiguelFián-cisco Viondi Alcalde Alayor sustituto dé esta villa expedida á consecuencia de los autos del abintestato del Ldo. D. Joaquín Lézcano, de’ciaíados en concuaso .necesario, se .»acun nuevamente á pública subasta los bienes siguiente:): Uua casa situala en la calle Real de esta villa d i mèro veinte y ocho, acera del 8ur eutgé las cal Oidi Vista Hermosa y Cruz Verde, eu terreno de cuatrocientos noventa y tres metros seseuta y cuatro mfifmètróVplàiiò-, retasada en ocho mil setecientos sesenta y ocho pesos, treiuta y sjete etntavos, otra casa eh la pi'opia calle acera del 8ur número cuarenta y cinco', éh lérrénb dé' dÓ3aiéntos veinte y, nueve metros So-seuta centímetros planos, retasada éti mil novecientos sesenta y siete pesos uiez centavos; otra casa calle de Cruz Verde número treinta y doa acera del Esto enjtre la%de 8an José y Real en terreno do doscientos odho motrof) (jtez y .siete.ceutimetros planos, retasada en mil cuatrocientos diez y nueve pesos siete centavos; otra casa contigua á la anterior marcada con el número treinta y cuatro eu terreno de ciento setenta rneegos, treiuta y siete centímetros plaiiot, retasada en mil ciento noventa y dos pesos, veinte y seis centavos; y uua ico-chara y cuartos.altos situada eu Ja calle de Cadenaé de está dicha’villa cornei las demaq marcada cou el ntüjae-ro seis entre las de 8an Antonio y Versalies, acera ¡del Norte, eu terreno dé ochéhta y cinco metros diez efeu-tímetios piáuos, retasada en seiscientos sesenta y tjres pesoselncueut»centavos;--e.-taudo señalado para aureólate el dia siete de Febrero próximo entrante á las ènee de su mañana en las puertas dèi Juzgado. Guana-bacoa y Euero 5 de 1872. Fe 1ro GalinUo.’ Y al -ifetoto libro la preseute. Guauabacoa y Enero 5 de 1872. Pedro Galido. ............ R 16 !
A consecuencia del intestado de don Antonio Roca y Alartinez. lia dispuesto el señor Alcalde Alayor Üel distrito da Balen por ante mí como encargado de la Escribanía ue dou Juan Regueira, se saque á ternate ia casa cálle dèi Águila número doce entre las de Colon y Trocadego, justipreciada en tres mil cuatrocientos ho--veuta y seis petos oíos y medio reales, señalándose ppra el acto él dia diez y seis del próximo mes de Euero entrante á las doce del mismo, que tendrá efecto en las puertas del J uzgado sito en la calle del Aguila número sétedta y dos.' Yá fiu de que se anuncie al público, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libró iá presente. Habana' 14 de Diciembre de 1R7I.
José Amor. ............. R 16
' Juzgado dé Pazde la villa de Colon. A consecuencia de la demanda verbal seguida por los 8r.es. Ra-slue y hérmátio coiitra' el Ledo, don Bernardo Aliyuya eu cobio de ciento treiuta y tres escudos quinientas milésimas, pr cadentes de vale y efectos tomados eu su establecimiento; Indispuesto el señor Ledo, don JoaqUiu Portela Juez de Paz de esta villa, tenga lugar el remate de dos cabal los .embargados al demaudalo, uno da color dorado, como de diez años de «Jal. de seis cuartas y media de alzada do paso y marcha; y el otro color dolado careto, como de seis cuartas y media de alzada de paso y marcha y como de ocho a ñor de edad- tasados á cubos eu cien escudos; cuyo remata se ha de verificar el día veinte y eiuoo actual á las doce eu las puertas del Juzgado, sito eu Ja calie de Diago de esta villa esquina á la de Carretas; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra dicho din ul acto.- Y para supublicaclón eujlaGaceta oficial-dé la capital por tres números cou-seoutivos libro Ja preseute. C'olou Euero y de 1872. Antonio Alaria Sucarichi, Secretario.	R 17
El Sr. Juez de Paz de este partido ha dispuesto que por-ties números de Ja Gaceta oficial se jaublique estar señalado il diaquiuce del córlente á las doce del dhteu las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de las especies embargaüas á dou Juau Aíurliuez Diaz, tusad iS eu noventa pesoicuatro, ceutavos. Porsi báy quien quLra hacerles .proposición ocurra á verificarlo et día y ñora señalados. Mariáúao Enero tres de mil ochocientos setenta y dosi El Secretario, Desiderio Arjona.	R 14
En los autos del intestalo de doña Isabel Arce que cursa por ame mi há dispuesta el señor Alcaldi AI iyor que por el periódlc > locai de esta ciudad se anuncie al público liauerse señalado el día veinte y nueve del que cutsa para el Témate de lo-t bienes de dicho juicio con-sistenies tu un sitio de tres cabatlerí ts de tierra de las dé la babiefl-ia de Saü Autou dé la Anegada que iludan por el Norte cou iaUiéuaga, por el Sur con el ingenio Cap,tono, pm el Este cou lu viuda de Uon Joié Ferez y ei citado ingenio Capitolio y por el Oeste cou uon José Filoto, reconociendo seise enios pesos cada una á censó á favor del Sr. Alarques de la Real Proclamación, cou sus fabricas, siemluas, cercas, animales, muebles de casa y demás auexid-.de.s quemas pormenor cjustan de autos, así como diez esclavos nombrados, Ciríaco lucurní, de cincuenta años de edad, Ai «celino cougo de treiuca y o;ho, Al-idesto criollo de «tez y ocho, Rosa conga de cuaterna y cinco, Teresa criolla do treiuta y eiuoo, Vic-tcriana de diez, Cutalino de ocho, Fetroua de seis, Pedro do tres y medio y el pardo Simeón de once; tasado todo eu diez y seis mil ocuocieutos seseuta y muco pesos, a fiu de que las que quieran hacer proposición ocuirau el día señalado a las dace del aia en las puertas üel^Juzgado 6 aules por couuueto de ia escribanía. Y jaira que teuga efecto ia publicación dispuesta libró la presente eu Cárdenas á 5 de Euero de 1872. Pablo L. Ochoa.	R 13
A cousecueucia de la testamentarla de dou Francisco Carrillo y Araiigo y doña Catalina Otárrill y Garro ha dispuesta el Sr. Alcaide Mayor del distrito üel Cerro que por este órdeu eu tres números consecutivos seanuii-me al público ia jaroposimou que ha hecho uuo de les herederos para auquirir las alu-*jas y jareadas preciosas de Ja familia poi ei jarecio de su tas&ciou, cuyopreoio es de dos mil sètte eutos seteuta pesos, y ho anuncia al público para que el que quiera mejorar dichu projaosiciou ocurra á manifestai lo uentro del ló.miuo ue uiez.nías después del tercer anuncio. Habaua Euero 10 de 1872. L. rumión de Ortiga.	R 14
En el inciUenteal ab-iutestato de los consortes don Eusebia dei Cueto y doñu Dolores Acosta, formano jaa-ra tratar de la utilidad y necesidad que le reporta á ios meuores lujos, de los citanos Cueto y la Acosta, de ia enagtnamiau de vários bienes fia dispuesto ei Sr. D. Antonio Aluñoz Jutudo, Juez de jiriniera instancia, interino dei uistrit > no tiuaiuiupe; que por medio Ue ia Da ce-taoiloiaieu Lea nümeios consecutivo! se unuume til público el reauate que el día diez y ocho del coment -, a jus dooe de la mañana se lia de vende ir tu el juzgaáo sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos, de -varioi efectos jaertenecieutoo á una bodega tasauos eu trescientos cuarenta pesos, noventa y seisy medio centavos; y de varias prendas y aihajai cuyo valor, según tasa lou, asciendo a mil ciento mucuouta y siete pesas, treiuta y tros y medio centavos; sieuuo el total de ambos lotes el de uu mil cuatrocientos noventa y ocUo jj.s .is, tieiuta coma vos: y cou ei fin Ue que si alguna , eisoja (jui-iere nacer proposiciones ocurra al lugar Uesiguado ei d a y llora señalados, ó áutes a la esmioa-uía Ue Uoña Lanueiaría Punentel á caigo de don Auto-nio Aleudoca é interinamente de dou Joaquín Abcnza. riabaua Enero ocuo ue milocUsoieatoo seteuta y dos. Joaquiu Abeuza.	R 13
For deer.ti proveído par el Sr. D. Lúeas Uarcía Ruiz, Alcaide Alayor y jtor aule mi a consecuencia de la .testamentaría de uou MaUuél HeruauUez Aivarez esta disputsto se auuucie al púoiico el remate que lia de venneaisa el día trece uel mts actual cu las puertas deijuzgaeio a las once de su tnañaua, de uu sitio Ue ea-uaiiena y mema de tierra cou sus lúbricas, arboles y tícruás a ót áuéxo, dos é.clavos nombrauo, Joaquín Longo y Nieolasa Crióla vários solares repaitidos a censo y noi msas situadas icio eu ei pueblo de Sema del Agua justipreciados eu diez mil quinientos v.iute y cuatro jaesos dable eu escudos para que si hay quteu quiera nacer postura ocurta et dia y hora señalados ai lugar desiguudo ó á la escribanía a instruirse.— Y pata que tenga efecto ciíñipúenuo lo prtVenido libro la píeseme. Bau Antonio 8 ue Euero de 4872. Euuur-doCaj’G-tt'JO Maifinez.	R 12
CO.VVOCáTOKIAS.
D.	Rafael Alaiamoros, Jues de Páz del disto iíd del Pi-
lar y Alcalde Mayor interino del mi imo. Por el pre sente se cita, llama y emplaza á los acreedores de dou Cornelio C. Coppinger para que concurran ai juzgado el dia primero de Febrero entrante á iasonce de su mattina a la junta que para dicho dia se ha dispuesto para tratar de la gruduaciou de los créditos. Que así lo tengo dispuesto eu Ja jaieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso üel referido Coppmger, Habana Euero 10 de 1872. lYlatanaoros. Por maudado de su señoría. Mateo U. Aivarez.	E 14
1)M OFICIO.
A consecuencia de eshorto librado por el Sr. Alcalde Alayor de San Juau de los Remedios, na dispuesto jior aute mí, el que lo ts del distrito det Pilar, se prevenga jnortres números consecutivos de ia Gaceta oficial áj ia aoeiedad de Carr .taiá y Gompafi a de esta plaza que dentro ue tercero dia se preseule en este J uzgado al niu-Jato José [ i] Pepe crollo esclavo do Ja misma. Habaua Euero diez de mil ochocientos seteuta y dos. Alateo G. Aivarez.	C O 15
Fia dispuesto el S-. Juez de primera iustaucia y eu comisión del distiRv de* Alouser ate se couvoqueu jaor tres númeios de la (jacote oficial á D. Blas Fernandez y D. Cayetano Otero, peones que iueron en el patio dei ferro-carril á fin de que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana y Euero ocho de mil ochocientos setenta y des. José Alaria Ca-stro.	ü O 14
Juzgado de la Capitanía (Jenera!. Escribanía de Guerra. A cousecueucia ue las diligencias de inventario dei Temente que fué del regimiento Infantería íde Nápoies, D. Emilio Camaño y Cueto, ha uispuesto este Juzgado de ia Capitauía General, que por medio de1 ia Caceta oficial Ue esta ciudad y eu tres números consecutivos se convoque á doña Ramona lñiguez, viuda del citado temerne para q ue se presente eu la es ribanía del Juzgado jiara notificarle el amo dictado en cuatro del con rente mes, Y para su .pubhcac.oii eu la Gaceta oficial libro la presente. Habaua uiez de ¿ñero de nuil ocuocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
O O 15 ¡
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito fiel Cerro que jior tres números de ia Gaceta oficial se convoque á dou Antonio Perez y doña Gaorgiua Caiimapo, vecinos que lueion de la calle de Villegas; para qu® deutro de tercero día comparezcan en el Juzgado a declarar. Habaua y Euero 12 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 16 !
Para dar éumplioliento á un exhorto dei Sr. Juez de primera iustaucia de Guauajay referente á la causa soguida contra don Ramon Castri.Ion y D. Cirios Urru-tia porjaercepeiou de multas, ha dispuesto ei.de igual ciase del distrito de Guadalupe de esta ciu dad en auto] de este dia proveído per ante mí, se convoquen jaor tres números de ia Gaceta oficial a ida expresados uou Ramón Cuatrillón y don Curios Urrutia | ara que denlao de quinto día y de doee á dos ue ia tarde comparezcan eu este juzgado sito eu ia calle de Sau Rafael númbio treinta y dos con objeto de que pueda hacérseles uua notificacian que se solicita por ei referido exhorto. Y para que tenga efecto lo mandado libro ia preseute. Ha-, baña Euero 10 de 1872. Rafael del Fino. C O 16 A cousecueucia de exhorto librado por el.Sr. Alcalde mayor de Alauzauilio, ha dispuesto j-or aule mí el que lo es dei distrilo del Pilar de tata capitai se cèn-voque por tres números consecutivos de la Gaceta ofióial ádoa FeJro Gonzalo y dou Germán da las Peñas para que cornp irezcan en este Juzgado dentro de tercero iúla uespues del último anuncio a evacuar uua diligenjcía dispuesta eu dicho exhorto. Habana Euero diez de ¿mi ochocientos seteuta y dos. Alateo G. Aivarez.
C O 15
Por auto proveído por don Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esra villa y su partido y por ante nR á cousecueucia dar juicio ue acreedores á Jos bienes e¡m-bargados á dou José y dou Mauuel Prieto y Armas, ts-tá maudaüo que por tres Gacetas cousecut vas se cReu y convoquen á dichos acreedores que lo sou dou José Castillo y Suarez, doña Bárbara Flores, dou José Rodríguez González, don Ignacio Alartinez, uou Aguotm de Castro, como curador de su h jo legítimo dei misaio nombre, Di Piiar Angulo por sus menores hijos D, Jo té de ios Reyes y don José Bsuv nulo llenera, D. Audrés Echegureu, como apoderado de don Agustín Fu Ále Villa, á Ja socieúad de Colombo y Frauqueio, á D.. Vio-toriauo Ayo, a dou iVIelchor García, alFbro. dou Jjsó MaríaCastaiieda, álasocieúad de Suarez, Lienauy compañía y a dou Vicente Pereda para que asistan á la junta que se ha de celebrar el día veinte y seis del m«s del mes actual eu e! juzgado fi, .as ouce ue su niuñaua, así como también á uta acreedores iguora-Jos. Y á fin de que tenga efecto cumjadéuUo ié jn'evenido libro la presenta. Bau Antonio once ds Euero de mil oehoc.eulios setenta y dos. Eduardo Cayetano Maitrnez.
O O 15 i
Por auto provisto por el Br. Alcalde Alayorsusiitúto deeste partido judicial, eu la causa formada poratiojie-lié cuu uu coche ds alquiler al niño don Francisco Vai-dés el dia votale y dos de Noviembre último, cO ba dispuesto convocar eu ties números do ia Gacela oficial u ios testigos pasajeros de dicho coche dou Autoujo Boltrau, su esposa y oriada vecinos ue ia calle dei Caih-panano numero cuarenta y siete para que deutro de quinto dia uesjaues Uel Uiiimo anuncio comjaaiezcaa á ueciarar. Y para su publicación libro ia presente. Guauabaooa Eueio doce do mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galludo.	O O J6
E.	Sr. Alcaide Mayor del distrito de Jesus Alaría
por ame mí, ha dispuesto eu la.eausa formada por ei incendio ocurrido la miche del treinta de Noviembre último en los eitahieoimienios de don Feiíjas Perez y Ja Boeted ad de Suarez y compañí a, situados éü la calzada dai Aleute eaquiua a ia de Cárdenas; sa convoque en tres números cousecutivos-de-ia Gaosta oficial ai Gerente de iaexp.esada sociedad deSuarezy compafiia, pata que asegundo uia posterior ai último anuncio comj a-rezoaeu él juzgan* caiieúe Jesus Alaría número seis á evacuar un acto de justicia en Uicua causa. Habana Euero trece de mil ocnocitutos setenta y dos. Au-jauruá. Por maudado ds su señoría. Manuel Pauiua l de Aguiar.	C O 16	1 ¡
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡ iustaucia de este partido judicial por B. M. Per e^ta mi ¡ tercera carta de edieto, cito, llamo y emplazo A dos indi- | viduos desconocíaos, uno ue ellos cabalgando eu uu caballo oébdro, colad ue siete cudrias de alzada, cubUrtó l cou un abrigo y lievand > en Ja cabeza un kópis ó moir non militar; jaara que en el término de nueve días caut | tados desne esta feefia se presente eu la cáreal públicá de esta vina ft descargáis» de la culpa que.le resulta por disparo de un tiro a D. Autouio 0n3tilio, eu uua finca dei partido de Melena, uu la noche dei nomi ago veinte y cuatro de Setiembre úilitno, cierto y seguro ue que si así lo verifican, se les administrará justicia y de lo con-» trario se les declarará rebeldes y contumaces ó incurso eu t las penas de la Ley entendiéndose ton los estrados del Tribunal las notificaciones que ocurran. Güines y Di- I ciembre Veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y uno. ¡ Alejandro La irei. Por mandado afe su Stia. Pedral Plutarco Rentó. Y para cumplir lo dispuesto por el Br. Alcaide Alayor libio ia presente. Güines y Diciembre veinte y ses de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plut.aico RtnA.	C O 16
Dou Antonio Muñoz Jurad) Juez-de primera instancia i uterino dsl distrito de Gua láíupe de esia ciu-ua 1. A cousecueucia de los autos det intestado de dou Balva-mr Robsrts, natural do Stijer, de ciucueuta años, solteio y sin domicilio conocido; lie dispuesto que jaor el inestinte se llaga la segunda convocatoria qus dispone Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, á los que se creau cou derecho para opear a la herencia del huudo, compareciendo eu ei término de veiute dias eoh los documentos justificativos á acreditarlo eu forma. Habaua Enero ouce de mil ochocientos soten la y dos. Autonio M. Jurado. Por maudado de su señoría. Rafael del Pino,
Y para supuuucaeiou en la Gaceta oficial libro ia presente, Pino.	- C O 16
Relación de las jaarlidas de costas correspondientes á las tasaciones que se hau abonado en ei año próximo pasado y están pendientes de pagos en ia escribanía de don Francisco W. Armengol que e.-ia á mi caigo y sou las siguientes:
Tesos. C'tt.
Eu el incidente al intestado de dou Alíguei de Castro y Porliér formado para exgir al rematauor de los potreros dttloj y Gé-nes el eumplimieuiode sus obligaciones tasación de diez y ocho de Setiembre de mil ochocieut as seieulu y uuo, tu ei pro-ruteo pruéticado eu veiuiey siete de Ao-Vietnure.
Al Teniente pedjueo de Seiba Alocha dou Ramón Turüial y ustigcs ciuco pesos, veinte y cinco cintavo!.................
Eu los autojque dou Autouio Alfonso, ti-guió contra don Santiago det mismo apellido su hermano, para que ie entregase uua estaucia que ie vond.ó por escruura pública; tasajiou de veinte y tres de Junto de nal ochocientos setenta y uno.
Al Ldo. don Sixto de la'Torre dos peso?, setenta y ciuco centavos......i.....'.....
Al mi mo ,por suplementos veinte y ciuco centavos................................
A dou Santiago Alfonso suplementos cincuenta centavos.........................
En los autos seguidos por la Sociedad de Ji-meuezé Ibafiezy tí m Alanuei Martínez . Rico contra dou José Lúoio Azpeitía en cobró <W tasación u« (res a« Agog.
tq de mil ochocientos seseuta y costas	í
del particular del déudor.
Al Ldo. D. Gabriel AliUer sesenta y, nueve . i». Ii¡; |
- pesos noventa y tres y tres cuartos'centavos.......i......'..'.:i.‘..‘...l..;...:.	69 :,93J
Al Ldo. Franoisco Perez Augueyra ocho . pesos cuarenta y tres y tres cuartos centavos..........................i....' 8 -43J
Al mismo suplementos tres pesos cincuenta
centavos............................... 8 50
En idem tasación de veinte de Abril de mil J ochocientos setenta. ..... i :
2 )
37i
I
Al escribano don José Alarla Castro siete pesos veiute y cinco centavos................ ,	7
En el incidente al intestado de dou Francisco Hernández Tiujlilo, promovido por su-viuda doña Malia Me la Lirz-Pcflalver v y ei curador de sus menores liijus, solicitando el rematene una casa que el finado vendió con pacto de retro a dou Juau Tina, para qué su mas valor veuga al cuerpo de bienes: tasación de veinte y seis 'le Setiembre de mil ochocientos setenta y uno.
Al escribano de Bejucal don Alberto Chiappi
un peso treinta y siete y medió centavo!. 1
En el incidente á la testamentaría de la morena María Josefa Lougina Piáis formado sobre las cuentas generales: resto de la partida asignada en la tasación lie Costas de pnce de Noviembre de mil oefio-" cientos setenta.
A Román Campos se's y un cuarto centavos.......................................i ...	¡6}
Al Moreno Federico Redondo cincuenta
y seis y cuarto centavos.................... '...- 56 j
A dou Juan Alanuei del Castillo diez y ocho ,
y tres cuartos centavos..........................	... RiJ'
;Total de pesos......... 100 0ÓJ
Y al efecto libro la presente. Guauabacoa y E)ie-ro diez de mil ochocieato! setenta y dos. Pedro Qa-lindo.	fl O 16
A consecuencia del intestado ultramarino de dou Florencio Noriega ha dispuesto el Se. Alcaide Mayor del distrito del Cerro, que por tres nútnerOS de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar ra-zou, de si el finauo dejaSe bienes de fortuna y en que consistan: si tiene parientes, y cual sea la résiaei cia de ellos, puraque dentro de tercero dia comparezcan eü el juzgado á manifesiario. Habaua Euero 9- de 1872. ! L. Luis Rodiiguez.	C O 13
Ei Sz. -D. José do Almagro, Alcalde mayor del ¿is-trito de Monserrate etc. á exhorto dejSr. Alcalde Mayor de Güines y consecuente ú ia causa por haberse enebn-trado un hombre mueito en las mTuediaétoué! <re la Al-oantarilla dei ferro-carril de Ja Habaua junto á San Ni« colas, lia dispuesto se convoquen á lus personas óue transitaron j sr aquel punto en los dias 6 y 7 de Octubre último a fin de que si tuvieren alguu c movimiento ¡del hecho comparezcan on este juzgado en dia y hora hábiles á manifestarlo. Y para su jmbiicacion eu tres números de la Gaceta libro ia presenta. Habaua 8 de Enero! de 1872. Br. José V. Bouset,	C U 13
Lista de las partidas de castas satisfechas y que uo han jercibido ios interesados, que se publica por tres número-> de la Gáaeta oficial como.está mandado á fiu de que los interesados ocurran á percibirlas.
Pesos. Cts.
En el incidente al intestado de don Rsmon ibatao sobre insolvencia de don Audita Vilela.
Al escribano don Eduardo Cayetano Martínez derechos.................................
Eu el intestado de don Víctor Nuñez.
Al escribano don Ursuio Dobal d rechos... Al Sr. Cura del Monserrate derechos...........
IPÍ
40
Ea el intestado de don Donato Guzman.
Ai escribano don Laureano Medina derechos................................'.....
Al Secretario dou Vicenta Garrido derechos........................................
2 1: ¡4
26	44
1	8«
2	69
	2Í
12	2q
...	H
38	14
1	19
1	6U 1 CCb
”i	lo 27
2	27,
...	55
...	55
	52
	¿5|
	55i
5 25
75
25
50
En los autos de la quiebra de don Victoriano Bianco.
Pro rateo.
Al Ldo. don Domingo Pórtala honorarios...
Ai mismo suplementos y papel................
Ai Ldo. don Joaquin Pórtela....'...........
Al mismo suplementos........................
Al Pror. don Juan Pórtela derecho?..........
Al mismo suplementos........................
Ai Ldo. Borroto honorarios.,................
Al mismo suplementos...
Al escribano uon JuauFi aucisco Reyes..].!.
Al otro don Nicolás O.tsga..................
Ai otro don Gabriel Saliu¡ts.-..‘.„..!,...’!!!!.!
A don Sergi vGonzaléz.......................
A don Juan S. Aguirre.....................
A Subirana y	Suarez...........],]]”],
A dou	Víctor	Z. Busto.......
A dou Miguel Torrens..............
A dan	Vichar	Diez...............!.!.!!...!,!.!!!
A don	PabJo Llauusa..............
Guauajay Euero Ocho de 1872. Aut'mia Perez.
'	'	C O 14
A consecuencia de la testamentaria concuñada del moreno Buena Ventura de la Cruz ei Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Guadalupe ha dispueati se saque á pública subatta por el término de la Ley y con .lai for;-m ilidadei de coHtumíare, una C isa situa la eu ia calle de ia Maloja núthero ciento ochenta y siete, cuadra eutre las calles de Eicobar y División, y consta de sis? te metros, setenta y un centímetros ds frouta y treinta y tres, ciucue uta y siete i iem de fundo y siete, oche nta', de frente de tundo, tasada en tries mil ciento -treinta pesos, seteuta y pullo centavos, cuyo acto di remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero próximo pa-sadoá las ouce desu mañana eu el juzgada situado en ia calle de San Kafasl udmerq treinta y dos. Y para general couocimieuta y publicación por veiute dias eij ia Gaceta oficial libro, ia presente. Habáiiá y Diciem1-bre veinte y tres de mil ochocientos-setenta y uno. Joaquiu ADeuza.	C O 5
A consecuencia de los autos iutestaJos del joven D. José MariaRubio y Bara -afi i, natural de Asturias, de diez y nueve años de e lad y veeiuo que fué de esta Villa de Sagua, está dispuesto eu providencia del dH siote del actual expedida p.ar ei Sr. Alcajde Mayor dé tste partido judicial, se convoquen por el término da 30 días á las personas que se consideren con derocüo á heredar al indicado Rumo, á li i de que neutro de dicho término ocurran auca ei referida S.vJuéz coa los competentes daeumiutaa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación eu la Uaoecaoficiat da esta Isla despachó lapresente. Sagua ia Grande nueve de Diciembre de mil ochocientos seteuta y tmo. Aurelíauo Medina, Federico Tabares.	C G 17
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 13 DE ENERO DE I8M.
GACETIN UEE8GIOSO.
Santos Gumersindo pHrtir, y Leoncio obispo. I
Cusas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en es* Las casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la uel segundo eu ia calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle dei Aguila uumero s7; la dei cuarto, calle de Manrique número 8J; la det quinto calle de Suarez número ütí; la del sexto calzada del Monte uumero otiti; y la del sétimo calzada de Jesús dei Monte número 376.
Fucultativcs de semana.—Primero y segundo distri-i to.-D. Julián Ambro.io Córdova, Riela 68.—D. Dominu go F. C.ibaliero, Picota 60
turnar umiruo.— Luos. D. Rafael José, Moutalvo, Industria 110.—D. Geiómmo González, idem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, piesturá servicio el primero que se jaresente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente dt
facultativos con quien alternar, preslurá servicio el primero que se preseute.
Feal Cusa de Maternidad Diputadas de , mes ia señoras D'.‘ Maria de loa Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción (le ia Luz (le Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de ajarendizaje Iusjaector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Heat oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-do 4« mes, «i	8?. ©. JuQim 4« Zutuété,
CasaQetifirnl .de Bcmçnjes, Diputado da me« Sr. vocal Pbfo. D. Ratñdn üe Rastr«.' .......
i	BíáOiU
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázr -o. Inspector'de mes. El Sr. D. R!>!. Pedrpso yociI le la Jauta Municijail de Caridad!
jM
Orden de la Plaza del 12'do Enero de 1871. ’
Retreta en la Plaza de Armas 2. ° Batallón de Ligeros.	ai	.: ¡.......n
Servicio parfunaTiana.	r t
........ .... t ht, ..	.,1'.. ;s,
Jefe de dia D. Francisco Bada, Comandante en cuerpo activo.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Volunta ríos de Artillería.
Patrullas, 2. ° escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó.
,, Vigüh hospital y provÁqiiea jj. Manuel bauta Olalla, capitán de Milicias Caballería de Güines.
Médico para las mismas- D. Juan García, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor.-Villalonga.
IR
VENDUTA DE RUIZ Y COMPA#IA.
Por disposi cicn del Sr. Alcalde Mayor del Mouser-rate se remataré.u el mértes 15 del corrieute de cuatro ti ciuco de la tarde eu la calle de Bernuza, numero 41, los carros, auimaiesy demas euseres de la ageucia de mu-dadas La Favorita, tasti Jos en 2826 jaeso3 75 centavos.
. disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para él cobro de las contribuciones, sj rematará el niirtés 15 del óorrieute de ouce á dpee do la mafianaerr ia calle de San Jóaqtiin" uumero 48 un lote de mueMes ta-a lo en 3i posos. De doce á dos en Puentes Grandes; calle'dé San Pedro número 10, un lote de muebles tasado en 320 petos.
PARTE EOONOiM ÍCA.
•w.....- - -aviso,::
Los Sres. suscritores a la Gaceta, directos de estaImprentayresi-d entes en el interlor de la Is la, tendrán presente t^ue si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por ’ adelantado no ío reuuóvap,. se entenderá que no-desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.	r
Se encargar'asimismo á'los que hacen sus pagos a los agentas, lo verifiquen en la propia forma. - •- -	' r	r r
AVISO IHIPORTANTE.
COLacCIOÍí DE-CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarlos del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 18&.tj hasta Julio de 1871: acaba de impri miree, en dos 'tomas, 6n la imprenta del Gohier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se haílau de venta.
Etimos E IMPRESOS.
En el deejmcho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cta.
Reglamento.para ta revista mensual
administrativa.......__________
d.' de la Escuela de Pintura y escultura...............................
IJ, |>ara la provisión de Cátedras.... Estatutos para el régimen del Colegio de abogados»_________j.________
Ley sobreylesvhio«l¿cioaeSls.1iciviles. .Reglamento de {a División tUHtiiondas co0i;tipés¿ lijLlLuJÜJJJl...
Ordenanza Municipal................
Idem rurales.......................
Reglamento para la tramitación y resolución do-los - expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas’,*...................
Idem para los Arquitectos municipa-
- Iesr ..............-----------
'ustroccion para.lá cobranza adminís-
trativa de hacienda..;........
Expedientes sobre el modo de formar los.expedientes de expropiación
Ley sobre retiros....................
Reglamento del‘Montepío mijitíij'.... Ley de Fcrre-camle-i.....»lis.i... Regí a tn cuto ¿el Cousejo de Adiniiuia-tracionl^ j. I+Í-Ulídli-Jjll...
Id. de Minería................
Cédula sobre Sociedades Acóannas..
Ley de propiedad literaria_________
Cédulas sobre privilegios de- inventos
artísticos....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. .....................
Dibujo .lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD-PeTayo
González......................
Arancel de Aduanas.................
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem.'..............
Ley de desaucio............
ld. de Medicina y Cirujía..........
id. para aprendizaje de artes y ofi.
ci os.... .......	.....
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice. ........... ... •.. ..........
Id! sobre el us'0 del papel sellqdo,»..
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la Uégada, circulación y salida de gente de ■ la
Isla.-.---....................
[d- Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.. Reglamento de la Universidad.
•Real Cédula para losexpósitos_____**
Real Cédula de 30 de Enero de 1S55,
Araucei de Costas procesales...____
Bando de Buen Gobierno.____________
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción.......J...
Instrucción paf a la Aamilustración de los fondos de propios y arbitrios. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................
Idem de lÁs dCnltuF de'agricultura, industria y comercio.................
Juegos de. estados jmra los Sres, Cu-
FA8* í *	MimiMiiM
1	--
	25
	5U
1	
...	50
, m m m	37 J
• • • •	75
	75
	25
	37¿
« • «	25
	25
• • • •	25
...	75
...	75j
	75
	75
		50
—	25
	50
F	...
• • • •	75
i 1	• •
6	
2	50
	2 5
....	40
	75
	50
1	
	fe
• • • .JS	25
	75
: l	
	75
• • •'	25
1	
< • • ■	75
1	50
4	25
1	--
• • • «	50
1 • • a	37J
1 • • I	CO UH
M0	50


\