


I


4



1
il i <
K
■T
Beglsmettto de laa milicias de infantería y caballería...—........	1
Id. para el Gobierno y régimen lacul ¿Sfoci tativo del euerpo de Sanidad mi- !
litar......—............	1
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.............. 50
Real decreto dal nuevo plan de estudio».........*..................—	1	- *
Reglamente para la Sindicatura.......... 25
Ley de Ayuntamiento......~............ 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ...	50
k regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
JA HABE
PECTORAL CUBANO
AVISO.
tfüímOM, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Paro primera enseñanza, según los textos mandados aooptar^íhtlmamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla O silabario y (pétodo practico el primer libro, segundo de lectura, ^roero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
tlu la calle de Agular número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguna edad para manejar una niña de tres años.
Se venden do» casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la callo Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro nmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Se vemleu 7 negros decampo en fiunna-
bacoa, casa del Hr. Castañedo.
PREPAR ADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEC LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
BEGUN
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo, cío
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iztavte.
Religión é Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Jd. id. Id. por Astete.
®d. hlstórloo de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Ooleoolou de muestras de letra española por Itur* saeta.
Gramútioa y Aritmetica.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prcm tnario de Ortografía por la Real Aoademia española. Elementos de Aritmetioa 1. *, 2.80 y 3.w parte de D, José María de la Torre.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teaien te-Rey.
Papelería deFreixaa, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturfa3 de Loterías. En el interior de l% Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos poi rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.	,	,	.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	,,	,	,	.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del. peoho.
CALABAZAR.
ideografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus María de la Torre,
yp&e «dones, por José	~~ —
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto
Rico por el mismo..
Tratado completo teúrlco-prúctlco del
vómito <5 fiebre amarilla, 6 Ilustrada con la orltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas
por D. Antonio Pons y Codinacb, médico mayor de cuerpo de Sanidad Militar, oon destino en la Habana
obra" premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos, en la librería Ô imprenta de
Bans, Muralla número 81.
Hállase
e Andrés Pego, sucesor de
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due i tanto de 2. 9 enseñanza de profesionales de facul-e Medicina y Dereobo como efeotos de pajpelerla y iritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio y un gran surtido y se hallan de venta en las libre de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
tai
«per
morena de Nuestra Seitora <i» <
La novena de estaHantíslma Virgen, la gran restan «adora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Priu-
elpado de Asturias, para tributarle honores y fomentar i culto, se acaba de reimprimir y se halla de
ÏÎ
e venta en
Imprenta de D. Pedro Martinez de Almeida, calle de número 90 entre Teniente Rey y Murali».
m
DEL
OBISPADO DE Lá .HABANA
Para el ano bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía nütne-
X) 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en la Primera de Papel ue Sanchez y Compañía, calle
en Mátanzas
de Riela ó Medio númere 82.
DEL ARZOBISPADO DE
SANTIAGO DE CUBA
Para el afío bisiesto de 1872-
Se venden en easa de H. E. Heinen, calle de Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, easa de D. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL ASjO 1872.
|Ss venden d precios módicos en el establecimiento deH. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San Igpaeh».
ARANCEL DE ADUANAS*
Reimpreso e Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de ©ata Imprenta.
Esta edición es ía que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en los Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
imo IMPORTANTE
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta
Isla,~segun el análisis recientemente "practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlfe y D
Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es taolones, es eficacísima para facilita! la digestión, há hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge' neral. Merced á ella, como es público, personas de sauoiadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. -Loa temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
l	......8$oo	\
Sillo» ...................- ........ 0,0000	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
GLRTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia. de Ciencias Médicoas, Físicas y Naturales «te.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de ..as sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia fiatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendijo á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios fierpéticos ü otros diversos, alcauzaudo con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen justo, claridad y trasparencia y ser en opinión del .lustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Hicolas José Gutiérrez.
D. Mariano Cúrles y Casadevall, Agrimensor del Eterno. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto loa dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
CHAG-UACEDA
OIRI'JANO DENTISTA
oalle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo., dientes sin alterar el esmalte, y detiene lasCáries, fortifica las encías los da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien .se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastliesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Barcelona en 34 dias, barca española Nueva Pastora, capitan Torrontegui, toneladas 195, con frutos á J. Torres y Compañía. Pas geros 4.
De Mallorca, Málaga y Algeciras en 84 días, barca española María Labe!, capitau Marroig toneladas 303 con frut s á J. L auuza. Pasageros 3.
De Cayo Hueso eu 1 «lia, vivero americano Thomas L. Holmstrom, capitan Appelman, toneladas 27, con pescado vivo á V. Carabia.
De Cayo Hueso en i dia, vivero americano Barali Gage, capitan Appelman, toneladas 24, con pescado ve vo a V. Carabia.
Salidas.
Para Progreso y Veracruz vapor americano City of México, capiiau Timmerman.
Empresa de vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3-
5—
6—
7—
8— 11—
12-
12-
ELIX1R ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir Oifiontaigloo Mono l:i ,i pr-r-1 £1/1 tul ,1o ourar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, iae aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sau-guluea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uúiu. 48
BARI E LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á. donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener Oatálqjos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglég é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Lineal
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
13-
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
(le Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagííez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Hanthómas el 13.
Retorno.
16-
17-
18-
19-
d^fj^jnthómas v llevará á fuerto-R.i™
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nueviias y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
20-
22—
23—
21—
25-
I
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.s Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. »
Mayagüez; Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC,a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C.54 Santhómas: Sres. Lamb y C.05 Se despacha por Ramou da Herrera, 8, Ignacio 58
Empresa de vapores españoles rorreo «le las Anilllas.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado oon la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manuutial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y da los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J uiio de 1809.—Julián de Córdova.
Doetor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como DOtable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á Jas personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observaudo desde entónces que no hau sido frecuentes en unos casos y que han oesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reuue de bu superioridad respecto dé la que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiéui-~no dudo en recomendar su uso al público en gene-í. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y san José.
Acaba «le llegar de la Peninsular, un cochero jóven y desda colocarse eu una casa particular dándose á prueba. Darán razón en la fonda de Voluntarios de esta capital
Se alquilan para el «lia primero del en
trante Febiero, ei espacioso almacén y entresuelos situados eu la brillante y comercial primer cuadra, calle de Obrapía entre Oficios y Baratillo, ceroa del muelle, ajo la cas « número 7 de la de Oficios: y se alquila la ac-esoria B de la misma cata: impondrán calle de la Habana número 173.
Eos acreedores del concurso de D. Ignacio de Cárdenas, podran examinarla cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en la calle de Jos Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Francisco Dura-fiona.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimieuto calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven eionales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pírs 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Oa-sadevail, se halla de venta calle de Teniente-Rey núl mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú. mero 26, eu ámbos puntos se halla también «le venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mism t
VAPOR BARCELONA.
Capiton; Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ordrn de viaje.
18—Saldrá de La Habana á las 12y llegará á Nuevit i . el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
20— 21— 21 —
? 0_
2c—
26—
26—
27—
de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará á Sau Ti ó nas-el :
Retorno.
2—Saldrá de S. TLómas y llegará á Puerto-Rico el
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Piala y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 13 d madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
3-
4-
5—
6— 8— 9—
10—
11—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y Lerna, de Caracena y C! Santhómas: Lamb y Ci Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Aiayo y Cí Cuba: Ss. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramou deHe'itra, calle de 8»' IgDacio número 56.
VAPOR PAJARO DEE CICCANO.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega áNueyitas el 4.
üfiÚ
4—
6-
6—
7—
10-
11—
11-
12-
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6 de Gibara y llegará á Baracoa el 6. ’ de Baracoa y llegará á Cuba el 7,'
de Cuba y llegará á Santo Domingo eím do Santo Domingo y llegará Mayagüe? de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei i1 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rio,, '! de Puerto-Rico y ilegará á 8. TI óir- ■
Retorno.
16-	Saldrá de S. TLómas y llegará á Puerto-Rieo,,
17—	» De Puerto-Ric'o y llegarájí Agimdi]]^!
18—
119-
20—
22-
23—
24—
25—
» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo,, de Sto. Domingo y llegará á Cuba el «o '
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24,
de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25 de Nuevitas y llegará á la Habana ¿p» madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena, Santhómas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle
Ignacio número 58.
C1IRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, ¡sn,!,.
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón**¡s5
vorlar» \Ti/>,!
Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vi vero,oí se, Oviedo, Cangas de Ouis, 1 atiesto ViliaviciosaV desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo C'* das de Tineo, Grado, Gijon, Avilé». Santander, V¡ presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Scbsst Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Hjj Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallado Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mi
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ec Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Griii la giran en todas cantidades y á corta y larga vista ci de Cuba núnt. 88 entre Teniente-Rey y Muralla,'
J. Demestre y Cw p
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil «le la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco de P. Casti»
López el extravío dei título de la acción número la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado
expida el correspondiente, de este Bunco que por a debe ser canjeado, Ja Junta Directiva ha acordado' conformidad con lo que previenen los Estatutos: anuncie por nueve dias la solicitud de dicho Sr,, ti tiéndose que si durante ese término no se estableóles»
clamaciou en contra de ella se accederá á la entreso dicho título
Habana y Enero 3 de 1872. del Castillo.
El Secretario, Adi
Compañía de caminos «1c hierro «lela
Habana.
Habiendo dispuesto saoará pública subasta el «i¡ nistro de arena que ha de necesitar para sus rnSqaá esta Compañía, se avisa al público que al día 15 i Enero próximo venidero á las do3 de ja tarde sevei caiá dicha subasta en la Administración general,gin Villanueva, con arreglo al pliego de condicione»y: pelo de proposición que desde esta fecha quedan! manifiesto en el almacén general de ia Compii
----uu uv Ll _
situado eu el patio de la misma estación de Villini
U-l----i4.,‘ PUUMutWxr «Violi, LM A el rn 1 í ‘
general, Juan Bautista Cantero,
Compañía del fereo-carrU «1o Matáuzai
Impreso ya el Informe ó Memoria sóbrelo«; ductos y gastos dei Camino durante el último: social vencido en 31 de Octubre próximo pasado,t deberá leeise en ia Junta general próxima que tal verificarse el 14 dol corriente á las 11 de la mañnii, participo á los Sres. accionistas, puraque se sirvand nr á esta Secretaría calle de Zaragoza número 11,jl que se hallen en ia Habana al Sr. D. Julián Alfoí calle de Cuba número 84, á recoger el ejemplar 6 eje piares que necesiten.
Matánzas Enero 5 de 1872. Josó María Casal,: oretario.
Compañía del ferro-carril de Matanzai
Por dlspeeie'on «leí Sr. Presidente seconvocuí Sres. accionistas para la Junta general ordinaria qut verificará el 14 de Enero próximo á las once del dii el salón de sesiones del paradero García, para dxr cu. ta de los trabajos y produotos del último año social’ dúo en 31 de Octubre próximo pasado. Lo que pi cipo á los Sres. sócios para que se sirvau ceucurrir. S tanzas y Diciembre 27 de 1871. Jo.ó María Casal, -retario.
C ompañía del ferro-carril entre CleníM
y Villaclara.
El Reglamento de esta Compañía eu su artícut e tabiece que el dia 15 de Enero de cada año se cele; Junta general con cualquiera que sea el número de eios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. intere» para que á las .doce del expresado dia del año prós¡ entraute se sirvau asistir á la ca-a calle de Compo» uümero 105, donde tendrá lunar el a< to. En d-clia: nion se procederá también al nombramiento de P-dente, y al de tres vocal«« de ia Directiva.
Habaua y Diciembi-e 14 de 1871. El Secretario, í cial Calvet.
DIVE HSU N JS.
GR \N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA. 24. * función de abono
[Correspondiente al turno de pares.] Para el Viéi-nes 12 de Enero de 1872. Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, RIGOLETTJ.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fufi á ménos que ocurra uu temporal.
Encaso de indisposición de algún artista se s tuiráconotrosi es posible, y si no se cambiará 1» cion ó se suspenderá con el debido permiso de ia a ridad.
Empezará á las 7j
IMPRENTA DEL GOBIERNO

