«iraiTMiwiwwj
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
"■-I "WIPW7
iiíúim. bit.
Miércoles ií de Enero de 187‘í. San Antonio abad, y Santa Leonina y sus nlotos Espeusipo, Eleusipo y Meleuatpo màrtire« y Sau Mariano diácono. Circular la Merced.
PARTE OFICIAL.
PUIMERA SECCION.
11 TCJNAS SUPERIORES GENERALES.
í; o it í r it \ o superior político de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomento.
Habiendo sido mal interpretado por algunos Capitanea de Partido y empleados de vigilancia el párrafo 4. ° del artículo transitorio del Decreto de 18 de Diciembre próximo pasado, que prohíbe la expedición de documentos de policía á favor de asiáticos miéntras duren las operaciones del padrón, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer que se entiendan no comprendidos en la citada prohibición los colonos asiáticos que, cumplidos sus
compromisos, solicitan sus documentos para salir de la Isla.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero da 1872.—El Sesreta-rio, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
Habiendo extinguido én el presidio de Ceuta la condena que fuá impuesta á los asiáticos Pió 1. ° , Narciso 2. ° , Juan 2. ° , Vicente 4. ° , francisco 1. ° , Jorge 2. ° , Jesús 1. ° , Miguel 4. ° , y José 1. °, han sido remitidos á esta ciudad y en la actualidad se encuentran en el Depósito de colonos. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta por si tuvieren patronos puedan acudir á reclamarlos en dicho depósito, previa las formalidades que lo acrediten.
Habana 11 de Enero de 1872. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique una relación de los Peritos tasadores autorizados desde el 14 de Octubre último hasta la fecha, según el
decreto de este Gobierno fecha 17 de Julio del año próximo pasado.
Habana 4 de Enero de 1872.—El Seoretario, Ramón María de Araíztegui.
RELACION de los peritos tasadores autorizados por este Gobierno desde el 14 de O tubre último hasta la fecha.
Nombres.
D. Franciscode P. Fer
nandez Aleman.....
... José B. Herí era y
García............
... J< sí G. Rodrigue?
y Fernandez.......
... José B. Herrera y
García..............
... Carlos Sanchez y Beni tez..............
... Luis Valentin (Jarcia ...............
... IgDacio Garrido y
Montero...........
... Cárlos Segrera. *.
... Ventura Ramirez
Oreílano..........
... Agustín Fernandez ... Manuel Pichado y Jimenez.............
Títulos.	Domicilio.
Maestro de Olow	Guacabacoa.
Idem idem....'....	Habana.
Idem idem 			Idem.
Agrimensor		Idem.
Maestro de Obras	Idem.
Agrimensor		Matánzae.
Maestro de Obras	Habana.
Agrimeusor	 Maestro de Obra-	Idem.
y Agrimensor....	Idem. Idem.
Arquitecto		Habana.
Habana 8 de Enero de 1872.—El Seereta-rio, Ramón María de Araíztegui.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha ssrvido disponer se publique una relación de los individuos autorizados para ejercer la 2. enseñanza desde el 14 de Octubre último basta la fecha según los decretos publicados por este Gobierno con fecha 4 de Mayo, 15 de Setiembre y 15 de Noviembre último.
Habana 4 de Enero de 1872.—El Seoretario, Ramón María de Araíztegui.
Relación de los Individuos autorizados por este Gobierno para ejercer la 21 enseñanza, desdo el 14 de Octubre último hasta la fecha.
NOMBRES.
D. Bhto Marta do la Torre..
... Ricardo Q. (Jarcia.....
... Pascual Cams y Francolí. ... Babas J.de Meneses....
TITULOS QUE POSEEN.
Florencio Mestre» y Mas.
. Pedro To’in................
Eugenio Ledou y Payrol......
Ignac o Secudes y Franco....
Antonio Faus y Cerqueda.....
Cipriano Sevillano..........
Pe Iro Ignaoio Selva........
Julián Cérdova..............
Miguel Fspiuosa y Seguí.....
Ramón Fernandez Báreena...,. Aniceto Suárev <lu 1» Barcena. nor,iA.uio Alemán > nnu.ua..
Agapito Boisset y Uiaz.
Francisco de P. Fraquer...........
Franche » Valles y Rodríguez......
Ramón Curtí d-lias y Moreno.......
Salvador C< ndamlnasy Casacabeita..
Luis Teixedas.....................
Aurelio Lit nos...................
Demetrio Lóp¿z....................
Eduardo de la Huerta..............
Marllu Muros y Echaniz............
Wenceslao de Villauriutia.........
Angel Aenlie y Mougtotf...........
Manuel Nb olas Hernandez y Valdes .
AntonioPu'gde la Puente...........
José Manuel Vidal y Boseh.........
Francisco Hevia y B iza...........
Francisco Losada..................
Fjauclsco de P. Astudillo y Ozele.
Miguel Patricio Luna y Amenabar..
Fetli rico O’Escoubet............
Tercuato D. Arida................
Cayetano Aguilera................
José Pulido y Pages..............
Embio Auber y Noya...............
Carlos Gustada Hequot............
Jiaf'cl de los Angeles Aloma.....
Angel Oses.......................
Ib mío José Vals.................
Pascual Cumpa y Francolí.........
Serafín Nietl sPozo..............
José Domeoech....................
Antouio P,anemia y Ltzano........
Miguel Gener....................
Manuel Fernaudez de Caetio...,...
Mariano Faus y Cerqueda...........
José Tre.erra.....................
Antonio Rodríguez Perez...........
Juan Zamora Cereeblus..........—
Kornuu Muarez Artujo.............
Pedro N. de Cu s ti o............
Frai.o'sco María Navarro.........
Biltazar Velazquez de Cuellar.....
Juau Bautista Hernández Barreiro..
ASIGNATURAS PARA QUE HAN SIDO AUTORIZADOS.
Bachiller en Filosofía.......................
Profesor Mercantil............................
Agrimensor...................................
Maestro Normal Superior......................
Idem Idem.
Catedrático cesante de Instituto.............
Agrimensor....................................
Catedrático cesxnle de Instituto.............
Id. del Colegio de P. P. Jesuítas............
Id. cesante de Instituto.....................
Bachiller en Filosofía........................
Idem Idem.
Autorizado por el Gobierno Supremo...........
Agrimonu >r. ....................
Bachiller *-u i- ii j-ufia,......i!'.'..".".".'"".'.'"
Catedrático cesante de Inuntuto.......1.
Bachiller en Filosofía.......................
Matstrj de Obras...........................
Agrimeutor..............................
Catedrático cesante de Instituto .............
Iniérprete de Hacienda deMatánzas........
Bachiller en Filosofía.......................
Idem Idem.
Idem ídem.
Catedrático cesanio de Instituto..............
Bachiller en Filosofía.......................
Idem Idem.
Profesor Mercantil...........................
Bachiller en Ciencias................
Agrimensor.............................’...
Bachiller en Filesofía..................
Catedrático cesante de Instituto...............
Muestio deObras, Profesor Mercantil y Ayudante de Física y Química y conservador de Historia Natural del Instituto provincial..........
Bachiller en Filosofía.........................
Idem Ídem.
Catedrático de la Universidad..................
Idtin	Idem,
Idem	ideui.
Id. del Jns ituto provincial...................
Profisori.e idiomas, examinado.................
Catedrático del Seminario......................
Ldo. eu Teología...............................
Bachiller en Teología...................
Profesor del 1er. periodo examiuudo............
Ldo. en Teología...............................
Las correspondientesá la 21 enseñanza.
Aritmética, Algebra y Geometría.
Aiitmétiea, Algebra y Trigont metría.
Doctrina Cristiana é Historia Sagrad a y Gramálica Castellana, Nociones de Geografía, Principios y ejercicios lie Aritmética y Gecmetrlay Lalin. Doctrina Cristiana é Piistona Sagrada, Gramática Castellano, Nociones de Geografía, Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría.
Ingles y Francés.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Todas las co respondientes á la 2? enseñanza.
Todas las coirespondknies á la 2.‘ enseñanza.
Ingles y Fi anees.
Las correspondientes & la 2“ enseñanza.
Las corrí sp ludientes á la 2'í enseñaim.
Les correspondientes á la 2í enseñanza.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigou.ometriK< ’
Lasuue comwr«nae i.i2b enseñen*».
Idem	ídem	Ídem.
Idem	idsrn	ídem.
Aritmética, A’gabra, Geometría, Trigonometría y Dibujo lineal. Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Las que compréndela 2? enseñanza.
Inglés y Fruí c;S
Las que comprende la 2? enseñanza.
Idem Idem Idem Idem Id m
idem
idem
idem
idem
idem
idem, idem, idem, id m. idem.
Las correspondientes á su titulo profesional.
Las que comprende la 2b enseñanza.
Aritmética, Algebra, Gecm tria y Trigonometría.
Las correspondientes á la 2b enseñanza.
Idem idem	idem.
Aritmética, Aliebra, Geomctifa, [Trigonometría, dibujo lineal, Física, Química é Historia Natural y Geografía.
Las corespondientes á la 2b enseñanza.
uu. eu r uoHoiia			 Profesor de idiomas, examinado		Lias que c Ingles.	ompreuu	e lazi t	nteuauza.
Catedráticó de la Universidad		Las que comprende la 2? ensi ñanza. Idem idtm i iem. L ts aue conrorende el 1er. neríodo de la			
Idem ídem. Profesor del 1er. periodo examinado					
Idem idem idem. Br. en Filosofía del Seminario ántes del 63		Idem ld-m	i cium idem	idem idem	idem idem
Uatsdráiico de la Universidad		Las eorrpsnoiui entes A la 2a fìnsi fíAiiza..			
Catedrátioo del Seminario		Idem	idem		idi m.
Idem idem. Idem de Instituto provincial		Idem Idem	idem idem		idem. idem.
Idem idem idem. Catedrático de la Universidad		Idem Idem	idtiu idem		idem. idem.
Idem	idem	idem.
Idi m	idem	idem.
Idem	i lem	idem.
Idem	idem	idem.
Idem Frauces.	idem	idem.
Gas correspondientes á la 2benst fianza.
Doctrina Cristiana é Historia sagrada y fundamentes de Religión.
Idem	idem	idem.
Las correspondientes al 1er. perf< do de la 2b enseñanza.
Doctrina Cristiana, Historia > agrada y fundamentes de religión.
idem.
idem.
Habana de 8 Enero da 1872.—Ramon María de. Araíztegui.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección 6 J®
Db Inés de Calvo y Lépez, viuda del Capitán de Infantería retirado D. Francisco Igualada y Olmedo se presentará en la Sección 6b de esta Capitanía General eudia y hora hábiles para enterarla de uu asunto que Ja Interesa.
Habana 13 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de E, M. I., José de C'neaaa.
Intendencia general de Hacienda.
No habiéndose aun recibido de la Fábrica Nacional los sellos de correo que han de regir en el presente año y con el fin de que no sufra perjuicio el público con la falta de aquellos, he tenido por conveniente disponer se prorogue el uso de los de esta clase del año último de 1871 hasta el 28 de Febrero próximo y cuyo cange tendrá lugar dentro de los primeros quince dias del mes de Marzo siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Gipeclal de Bienes del Estado.
Existiendo en los almacenes de esta administración 34 tercios de tabaco de la Vuelta Ab ijo coxecliado en la vega Santa Rosa embargada á D. Mariano Men-dive; se lia dispuesto su venta eu pública licitación para el 20 del actual cou arreglo á las condicioues y al tipo que «e expresará á continuación.
Ib La subasta tendrá efecto el 20 del actual á las doce del dia y Jas proposiciones se harán en piiego cerrado y papel del sello octavo.
2b A toda proposición deberá acompañarse un certificado de haber depositado cien pesos en las cajas de esta administración.
3b Si se presentaren dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quince minuto*, debiendo hacerse efectivo eu el acto de la adjudicación ei precio de la subasta.
4; Los que deseen examinar ia rama que trata de enagenarse, podráu concurrir al efecto á esta administración, calzada de Galiauo número_102, el dia ántes de la subasta.
5b No será admitida ninguna proposición que no llegue á cubrir los tipos siguentes:
Números de tercios.	Clases.	Preoio de cada tercio. 		.. f --	Importe	Total.
			Pesos,	Centvs
3	U á 6?	18» $ uno.	640	
1	... 6?	140	140	
2	... 7?	,00	200	
5	... 8? .	4U	IcÜ	
9	... 91	25	22o	
li	IO.1		2o0	
Total 84.		Total $	1535	
Habana y Enero 9 de 1872. El Administrador general, Diego García Nogueras.
idiiiinixtmelón de Hacienda pdbllca de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí 6 por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipe,dos, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á Jos de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 16 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, José Alendo.
D. José Francisco de la Vega. ... Podro M. Vidal.
... Ramón de la Viña.
... José Vivesy Compañía.
... Jo-é Francisco Vnaluña.
... Manuel Vivero.
... jo-ó V. de Ooutreras.
... Angel Orzay.
... Agustín Ugarte.
La Mina Union.
D. Pablo G. Urbaneja-... Julián Udaeta.
... Martin Ureta.
... Pedro Uiloa.
... Manuel Ñiques.
... Jo*é María Xiques.
... Fidel Zuazuabnr.
... Lorenzo Zamora.
... Ambrosio Ziyas.
Db Raiaela Valdes Machado. ... Antonia Valdes de Ariza. ... Gértrndis Viedma.
... JuliaValdes.
... Leonor Villalonga.
... Asunción Valdes.
... Josefa Valero.
... Encamación Urribary.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
Marina Valdes.
Josefa Zubieta de Munarriz.
D dores Zamora de Ooxv.ey. Vicenta Francisca Zequeira.
Veoinos ds\Matánzas.
Juan Manu»! Valdes.
Anastasio Wal.
Idem de Cien/uegoa.
Francisco Villegas.
Idem da Puerto-Prínoipe.
Ramon Zaldirar.
Idem de laa Tunas.
Francisco Varona.
Ramon Zayas Bazan.
Idem de Pinar del Rio.
José Velos Cabiedes.
. Idem de Cuba.
José Ramon Villalon.
A las doce del dia 13 del mes Febrero próximo se rematará en esta Administración la casa de manipostería y teja situada con el número setenta y seis en ia calle de los sitios de esta capital, de la propiedad de D. M. Esteban de S itolongo y Urrutia, cuya casa está tasada eu la cantidad de mil trescientos ochenta y nueve pesos cuatro reales.
Lo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en dicho remate concurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana 13 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, JosS Alendo.
A las doee del dia treinta de Enero próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita en iosaltos dei edificiode la Aduana Vieja, tres mil doscientos dos metros y noventa y cinco centímetros do terreno de la propiedad de D. Joaquín González Berdu-go, situados eu ei partido del Cerro punto que titulan iu Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un frente a la calle de ia Armonía y de las calles de Moreno y Salvador, dichos terrenos están tasados en la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos pasos sesenta y dos ceuiavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen intei osarse en dicho remate ocurran á aquel acto á ia hora indi a la.
Habana Diciembre 30 de jl87l. El Administrador. —P. O.—José Mondo.
A las doce del dia veinte y uueve del mes de-Enero próxime se rematarán en esta Administración dos solares situados en lacalledel Alambique marcados con los números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad de Jos herederos de Db Josefa Valdes de Vil'a-García y los euales han sido tasados en la cantidad de ochocientos tres pesos, cincuenta y dos centavos de Jos cuales se han de deducir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imposición á laver de 8. M.
Lo que se anuncia al püblieo para que el que quiera interesarse en el remate ocurran en diche dia y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871,—El Contador. José Alende.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Correos.
Hasla las 9 déla mañana del dia 19 del corriente mes se recibirá eu esla Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español «Barcelona» á Han Thoma9 haciendo escala oficial en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Kioo.-
Loque se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Enero de 1872.—El A dministrador.—
L. Agata.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro de carnes necesarias en el Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, con arieglo al pliego de condiciones, modelo de, proposición y precios limites, que se hayan de manifles-, lo eu la tíecretaría de e-ta Intendencia, situada en la calza ia de Belasooain, edificio conocido por Pabellones Militares, y eu la cual hade celebrarse el acto á las doce del dia 5 de Febrero próximo, ante ei tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes dq la señalada para el remate, en pliego cerrado ai enunciado Tribunal y serán desechadas todas aquellas que
no se encuentren ajustadas ai modelo, ó que no sean acompañadas de la Carta de pago que justifique haberse de; oeitudo eu la Tesorería Central de Hacienda la can
tidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provicional para responder al éxito de la su-
Habaua Enero 4 de 1872.—De O. de 8. S. --El Comisario deGuerra, Secretario.--Francisso Ruiz y Perales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el 25 de Setiembre último para contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar desata Flazay sus provisionales, se saca nuevamente á iicitaciou pública esta servicio con arreglo al pliego deoondioiouts, modelo de proposición y piécio* límite publicado en ia Gaceta oficial del 28 de Agosto anterior y que también *e bailan de manifiesto en ia Secretaria de este Intendencia Militar, en ia cual ten-? drá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones so presentarán una hora ante* de ia señalada para el remate,en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo, 6 no sean acompañada- de la carta de pago que justifique haberse hecho ei depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 de 1871. D. O., de 8. 8. EJ Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición del Excmo. Hr. Capitau General y á propuesta <le esta Intendencia se hace saber ai público que en virtu d de u o haber producido resultado ias subastas intentadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre últimos,
para contratar la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamenteá licitación este servicio, cou arreglo al pliego de condicione-, modelo de proposición y precio limite que se hallan de manifiesto en iu 8ecietaría de e9ta Intendencia situada en Ja calzada de Belaseoain edificio conocido por “Pal e-lJoues Miliiares,” y en la cual tendrá lugar el referido acto á las doce ael dia 29 de Enero dei próximo alio de 1872, advirtieudo que dicho précio límite se ha elevado á diez pesetas seseuta y dos céntimos por cada estancia, tanto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta uña hora ántes de la señalada para el remate, y se desecharán todas aquellas que no véngan arregladas al modéle ó no sean acompañadas de ia carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene ia condición 13 dei pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de 8. S. Ei Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
CITA UTA SECCION
OFICINAS LOCALES LE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
Ei miércoles 17 del corriente á las once de ia mañanase han de remater en el almacén de averías 30 tabales de sardinas que condujo á este puerto, Ja frugata española ‘'Adonis’1 procedente do Uáuiz.
Habana Enero 13de 1772.—Mamut Lários.
El jueves 18 del actual á las 11 de la mañana se rematarán én los almacene« del depósito de Regla los efectos siguientes: once cajas de á 12 botellas Whiskey, treinta cajas déá 12 botellas coñac, setenta y Ocho cajas de á 12 botellas y veinte y dos cajas de á 24 medias botellas de champagne, ueinta cajas de ¡1 doce botellas ajenjo y treinta cajas do a doce botellas ver-inuclh importadas por et bergan tín español Sócrates del Havre, uná caja con una máquina para acepillar mado-ra importada por la corbeta española Nueva Aurelia de Barcelona y una caja con tabacos torcidos importados por el vapor americano Rapid m de New-Orleari-.
Habana 13 de Enero de 1872. Manuel Lários.
Gobierno político de Iu Habana.
Don Ramón Aliones ha acudido á e3te Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marcado tabacos cou el título de Flor Extrafina, pura el uso de su fábrica calle doras Auimas número 131.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Poiílico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ottoiaJ á fin de que ios dueños de marcas de tabacos .puedau examinar ei diseño de la que se pretende inatrieular, y los que se creau perjudicados con esta proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Beoretaría de. este. Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Enero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
La Sociedad de Pelegrilí Saenz y Compañía lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor para el uso de su fábrica de choeoíate establecida en la calzada de Jesús del Monte número ¿51,
Eu cumplimiento de ip resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 Enero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno, en olicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el.litulu.de.Margarita, para el uso de su fábrica establecida un .la.calle de ias Animas• número lbl.
Eu cumplimiento Je lo resuelto por. ei.Ilmo. Sr. Gobernador política se anuncia esta peiicion por midió de la Gaceta oficial,, á fin de que los dueños de marcas de tabacos pmedan examinar el diseño de la que se pr. tendo matricular y ios que se crean perjudicado» cou este proyecto presentarán sus i.eclaiuuciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la lecha ue esta couvocaloria.
Habana 8 de Enero de 1872. El Secretario, Miguel Ferrer.
Distribuidos.eu la dependencia de vigilancia de esta jurisdicciuu los.impresos que han de servir para la expedición de cédulas de vecindad eu.el .presente año, se hace público por.este medio, á fin de que en el plazo improiogabie de. tres meses, á contar desde 1? del corriente, acudan todos lox.que deban obtener dichos documentos ála Inspección de vigilancia de su distrito respectivo á proveerse.del citado documento; advirtieudo que pasado,el.indicado plazo, se impondrá al que no se haya previste, de. ia correspondiente cédula de vecindad la multa do veinte escudos que previene el artículo 2? de ia instrucción dictada por el Gobierno Superior eu 1? de Diciembre.dei.año de 1870; publicada cu ia Gaceta del 1.4.Uel mismo mes.
Lo que de órdeif del limo. Sr. Gobernador Político se publica eu la Gaceta oficial con el indicado objeto.
Habana 4 de Enero de 1872. El Secretario, M iguel Ferrer.
Eximo. Ayuutuiaileulo.
Presidencia.
Resuelto este Excmo: Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da el contrato público que celebró en 1844 con ia Compañía Española uel Alumurado de (Jas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, pouía la Corporación auquirir los establecimientos de la Compañía por el precio de tasación y competentemente autorizado para levantar fondos con que pagar_ei valor de los referidos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos mMones doscientos mil pesos poco mas ó mónos bajo Iub bases siguientes;
lí El Ayuntamiento aboiiuia el ínteres anual de ocho por cierno como máximun, pagadero poi-semestres.
2* Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
8? Ofrece en garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que dexueii hacer proposiciones por este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á lui Autoridad hasla el-31 de M irzo del presente año, directamente ó por eonencto de los respectivos agentes de ios prestamistas en esta plaza, los cuales deberau estar competentemente autorizados para contratar ei empréstito y pura la puja por espacio de una hora en el caso de que hubiera dos 6 mas proposiciones iguales.
No sera admitida ninguna proposición después dei 15 de Abril próximo en cuyo dia, á las doce, se abriran los pliegos, por mi Autoridad ante la comisión respectiva.
/