
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Situi. 101.
Vii rue* 11 de Junio de 1872. Sunto* Basilio el Magno obispo y doctor y Eliseo profeta. Circular en el Santo Angel.
I»AI«TE OFICIAL.
D. Castor Ladredíi, tiene solicitado del
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIEBNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Sin embargo de quo en 6 de Diciembre de 1870 se dispuso y recordó con posterioridad, que los patronos de emancipados, los presentaran en este Gobierno Superior, para expedirles sus cartas de exención de patronato, se viene notando que todavía hay quienes, faltando á lo mandado, conservan negros de esa clase sin haber llenado aquel requisito. En su consecuencia he resuelto que en el término de dos meses, contados desde la techa de la publicación de este decreto en la Gaceta oficial, sean entregados por sus patronos en este Gobierno los emancipados qne carezcan de aquel documento; en la inteligencia de que, trascurridos dichos dos meses, todo patrono que dejare do cumplir lo dispuesto y todo aquel que, aun no siendo patrono, conservase á su cargo algún negro de la clase y condiciones mencionadas, sin perjuicio do aplicársele las penas establecidas gubernativamente, será entregado á los tribunales de justicia para ser juzgado, pues es llegada ya la hora de reconocer que los patronos ó no patronos que se encuentran en tal caso abrigan marcada intención de ocultar los emancipados que tengan en su poder v servirse de ellos cual si fueran esclavos.
Para que nunca ni por nadie pueda alegarse ignorancia respecto al particular, los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Capitanes de partido, en loa campos, darán por medio de carteles la mayor publicidad posible á esta disposición.
Habana 31 de Mavo de 1872.
Desiderio Perez, á la pena de cinco anos de pre- i nidio y á que sus bienes queden sujetos á la3 res- j Exorno. Sr. Gobernador Superior Eolítico per-ponsabilidades que las leyes determinan, el ¡ miso para abrir una imprenta en la calle do
que
xemo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer qne el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excino. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que do no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguiar número 107.
En cumplimiento á lo resuelto en el expediente de su referencia se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á 11 n de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Go-
al otorgaras la escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero.
Sí Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, y el arrendamiento empezara a contarse desde ta fecha de la adjudicación.
•tí El arreudamieiuo duraril dos aflos, durante los cuales ñopo Irán variarse las condiciones del presente; pero tres meses fintea de terminarse el tiempo lijado, ueberfi manifestar el arrendatario si le conviene continuar por des afios mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
ó? El arrendatario será responsable de la« arboledas, fábricas, enseres y d -mas anexidades «jue se le eu-
Artículos que se citan.
biei'tia Superior Politico dentro del preciso ter- tregarfin i or inventario, ast corno tambieu de b.s dete-.<	rioros queue noteu one no fuesen ocasiouados por el
mino de ocho dias á contar desde la fecha
Habana 8 de Junio do 1872.—El Secretario, ¡ que se publique el anterior anuncio.
Ramon María de Araiztegui.
no,
Habana 12de Junio de 187:
Ramon Maña de Araiztegui.
-El Seereta-
Cebalhs
Secretaria.
Tor el Ministerio de Ultramar se remite al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de Itenl orden el programa que sigue:
“Real Academia de Ciencias Morales y Políticas programa de concursos ordinarios que abre esta Real Academia en cumplimiento de sus Estatutos para los años de 1873 á 1874.—Concurso de 1873.—Tema primero. -Causas de la emigración de los habitantes de nuestro territorio: su Influjo on bien ó mal del país: sistema que conviene adoptar on este punto.—Tonta segundo.—Causas de la acumulación de la propiedad territorial en ciertns comarcas de España y de ■ u excesiva división en otras: influencia de estos hechos en la prosperidad ó decadencia de nuestra agricultura, y medios de precaver ó corregir el predominio dol cultivo en grande ó en pequeño, cuando redunde en perjuicio de nuestra po blacion y riqueza.—Concurso de 1871.—Tema único.—Exposición del régimen municipal de España, demostrando su relación con las instituciones políticas, y con el estado general de la civilización en cada período de la historia pátrin. —En estos concursos* se observarán las reglas siguientes: 1. ° Los Autores de las memorias que resulten premiadas obtendrán una medalla <ie bronce, 2,000 pesetas en dinero y 200 ejemplares de la edición académica de lp, obra.—2. ° La Academia podrá también conceder á cualquiera de los autores el título de Académico correspondiente, si hallare en sus obras mérito extraordinario. 3. ° La Academia, adjudique ó no premio, se reserva declarar el accésit á las obras que considero dignas, el cual consistirá on un diploma, la impresión de la Memoria y la entrega al autor de 200 ejemplares de ella. 4. ° Las obras que hayan de optar á premio se señalarán con uu lema y se remitirán al Secretario de la Academia ántes de 10 de Setiembre del año á'qne corresponda.—5. ° Los autores de las Memorias ú obras á que la Academia adjudique el premio ó accésit, conservarán la propiedad literaria de ellas.—6. ° Cada autor remitirá con su Memoria respectiva y que en la parte interior contenga su firma y expresión de su residencia.— 7. o Adjudicado el premio ó accésit á cualquiera Memoria ú obra se abrirá solemnemente el pliego cerrado á que corresponda, inutilizándose los derua3 de la Junta pública general en que se haga la solemne adjudicación.—8.° A los autores que no llenen las condiciones expresadas, ó que en el pliego cerrado pongan nombre distinto del suyo, ó contraseña que no lo contenga, no se les dará premio y la Academia acordará publicar ó no las obras presentadas sin esta formalidad, como propiedad del Cuerpo.— II. ® Los Académicos de número no pueden aspirar á ninguno de los premios.—Madrid 10 de Febrero de"l372.—Por acuerdo de la Academia, Francisco de Cárdenas, Secretario.
Lo que por acuerdo de S. E. se pnblica pata conocimiento de los que deseen tomar parte en estos concursos.
| Habana 11 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiéndose comprobado suficientemente que don José Florencio Osor i o y Gutiérrez, de 87 años de edad y vecino de la jurisdicción de Pto. Principe, no es el don José Osorio, de 36 años de edad, vecino también de dicha ciudad que fue declarado infidente por decreto de 9 de Marzo de 1870, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declararlo así, y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en esta plaza los infidentes D. Juan Francisco Aguirre y Marti no Agttirre, á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que do no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo do guerra celebrado en Cuba el infidente pardo Felipe Boloy á la pena de seis años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á los responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido a bien disponer so incaute el Estado do todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden do S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
inspección general de Obras Públicas.
que se noten que no fuesen ocasionados por
uso.
6“ A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca cuantas mejoras en ella efectúe el arrendatario.	j
7? El arrendatario no podrá cortar nlu una olase de arbolado sin prévio conocimiento y aprobación de la Administración de biem-s del Estado.
8? No se admitirá ninguna proposición que no va- ¡ ya acompañada dei oerupiobante de haner depositado : cien pesos en Jas cajas de esta Admiuistraiiou para res- ] ponder á elle.
9? Eos pliegos podrán presentaras también en la , villa de Bejucal en donde s rán admitidos hasta las do- ¡ ce del dia 15 de Junio haciéndose en la colecturía de i Hacienda el depósito que marca la condición octava.
Alt. ISO. Kl dia 16 de Setiembre principiarán loe exámenes extraordinarios.
Arr. 187. Serán admitidos fi exámenes extraordinario.-:
Io Eos Incluidos cu las Hitas da les catedráticos como admisibles en ciEs.
21.1 Eos admisibles on los ordinarios que no so hayan presentado.
.‘i? Eos suspensos.
4? Los que deseen obtener calificación superior & la que obtuvieron en los ordinarios.
Art. 226. Podrán Jos alumnos recibirlos i rados 6 quesean admisibles, según, el estado de su carrera, en cualquier época del año á excepción de loa meses de Julio y Agosto y primera mitad de Setiembreeu que e-ta-rá cerrada la’Universldad.
Escópia.—El decretarlo general, Dr. Miguel Gastón. y G latón.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer qne se saque á pública subasta el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia bajo el pliego de condiciones que se inserta mas abajo y al tipo de doscientos treinta y ocho escudos mensuales, ó sean 595 pesetas,' señalándose para la celebración de dicho acto el dia 25 del actual á las doce de su mañana y debiendo tener lugar simultáneamen-
te en eshi Inspección general, calle descuarteles Bao tas» embargado a don Jdf6 Castillo A zc (trate, ofrece
Ja suma de........ca !a año, obligándote á entregar
ta mitad adelantada según en una de las expresada» oondicioues se estipula, á cuyo flu acompaña la carta de pago que comprueba et depósito de cien pesos;
TERCERA SECCION.
á«lnilnl«tinrion de Aduanas.
Modelo que se cita.
i). N.....N
conforme con las del dia... para
.... vecino de............ estando
condiciones publicadas eu la Gaceta arrendamiento del potrero «Aguas
El Sábado 15 del actual á ias onoe de su mañana sa rematarán en el almacén de averias tretata serones de á50 mancuernas de ajos del bergantín espsñol “dan i José” de Cádiz y 687 cajas de higos del "Nuevo San José” del mismo puerto.
número 4y en la capitanía de partido de Gibara, de la Tenencia do Gobierno de Holgnin.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también' se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de ochenta y cinco pesetas.
En el caso de que so presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Inspector genera!, Eduardo F. TrujUlo.
Fecha y tirina.
loi
[Ei pliego de condicionen se publicó en la Gaceta de Utas 11 y 12 del coniente.
IntriideiicU Militar de la isla «le Cuba«
Por disposición dwl Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de nohaber producido n*:¡litado lasubasta intentada ei 26 de Febrero dltluio paí-v l i adquisición de mil barras do citro con destino a lm h »pitillos militares de la Isla, «a suca nuevamente á licitación pública con arreglo ai pliego de oondicioues, modelo de proposición v precio limite publicad.>.i eu la Gaceta.ofical de 24 de Febrero anterior, y cuyo acto tendrá lugar «u los exlrados «le esta intendencia militará las doce del dia 2b dei entrante mes do Junio.
I.as proposiciones »u presentarán eu pliegos cerrados »1 tribuual de subasta una hora antes de la señala 'a para el remate y se án desechadas todas aquellas que no estén confirme ai modelo, ó que no vengan acorn-ñadas de la caria de pago que justifique haberse hecho el depósito de que trata la condición 2. * de! pliego.
Habana Mayo 29 de J872.—De órden de su 8ría.— FI C (misarlo de Guerra Secretario, Joaquín Gil del ¡leal.
Negociada de política.
Habiendo sido sentenciada en consejo de guerra celebrado en Fuerto-Príncipe la inliden ! te D.15 Irene Peña á la pena de ser extrañada y que sus bienes queden sujetos á las reRponsabih-: Hades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Manzanillo el infidente D. Manuel López Piñeiro á la pena de ser pasado por las armas y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden do S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de uerra celebrado eu Puorto Príncipe los infi-entes D. José Antonio González y D. Juan B. Melitou á la pena el primero de diez años de presidio y el segundo á la de cuatro años y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado so incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores Ja3 denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que do no veri-cario así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de tierra celebrado en Cionfuegos el infidente D. Manuel Campo á la pena de cuatro año3 de presidio y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes- determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el listado se incauto de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Adnilniiiiiación Central <!c Lotería«.
EIExcmo.tr. Gobernador Superior político oído el dietámen del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con 1« indinado por la Intendencia general á la une oportunamente fué propuesto por esta Administración, «o ha servido disponer con fecha 8 del actual que desde 1? de Julio pióx mo en que empieza á r* gir el presupeslo del año económico de 1872 á 1873, se admitan los billetes del Banco Español de la Habana eu pago del valor total de los de la Lotería, aprovechando pata elloeD la venta de lúa fracciones los representativos de peqru ñas cantidades que para aquella fecha se habrán pue.-to en circulación | or el referido Bruco.
Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 10 de Junio de 187i.—Adolfo Gasset.
Administración Central de bienes del C-tado y embargado«
El doctor don C findio A miré ha sido equivocadamente incluido en Ja relación de infidentes cuyas jurisdicciones se ignoran.
L > que se publica para conocimiento general y para evitar ios perjuicios que pudieran seguírsele al referido Sr. And.f.
Habana Juti'o 14 de 1872:—El Administrador Centra', Diego García Nogueras.
S ntetieisdo en consejo de guerra el infi ’ente il n Tomás López y López á seis meses de prisión y á que se incaute el Est do d sus propiedades y oomuuloada dicha sentoi cia por ei Excmo Sr. Gobernador Superior Político o n,fecha 27 de Abril último se hace saberal público á fiu deque las personas que p< sean cantidades efectos ó valores de cualquiera clare pertenecióme» á dicho individuo, 6 que t. ngan conocimiento de eso« bienes lo piarthipen inmediaUmeire 4 la Autoridad gubernativa de la jurisdicción y á esta Intendencia para proceder ála incautación ‘prevenida, quedando proh bido, á las personas citadas, compr r, veuder, pagar trusterir, ceder y hacer por sí cualquier operación queafecte ó pueda referirse á dichas propiedades, en la li tellgenola que á los ocultadores se les comprenderá eu las penas q ese-ñalael artículo 31 déla circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 11 de Juuio de 1872.—El Administrador espi da!, Diego García Noguera*.
Negociado de Kealengrs.
Acordada por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan á continuación procedentes de bienes mostrencos y declarados de propiedad de ialíacieuda pública, esc i admiuis-lia «cordado celebrar la subasta el día 2 de Julio próximo á la una de su mañana eu el local que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se liará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego de las mismas que desde esta techa estará de manifiesto eu el negociauo de Realengos de esta Administración.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el uibuual de la subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada eu consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasaciou.
Condiciones de los solares que se sacan ú subasta.
Uu solar en la calle de Puerta Cerrada número 65 que tiene su fachada al Sur con cinco metros sesenta y cinco centímetros, y su fondo veinte y cinco metios veinte centímetros, tiene por medianería por la izquierda con lu cusa do manipostería liúua. 63 de don Bebas-lian Bureen, por la derecha con la uüiu. (¡7 de don lg nació Bargas, y al testero cou la de don Julián. Forma una figura de cuatro lados que medi la geométricamente, arroja una superficiede ciento cuarenta y dos metros treiutay ocho centímetros que tasados á razón de tres pes is metro asciende á cuatrocientos veinte y siete pesos 14 Cents.
Otro solar en la calle de Pue ta Cerrada número 35 que tiene su faoUada al Surcon siete metros setenta y siete centímetroay su fondo de veinte y cinco meirtis sesentacentímetrog, teniendo de medianeiía perla iz-quier la la casa de madera número 33 de doña Teresa Lorenzo, y á lauereeha con la 37 de núm.manipostería y porel centro con pare 1 de manipostería de la casa de doña Dolores Mazon, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y uu centímetros que ta-ados á razón de tres p.-sos metros asciende su valor líbre de todo gruvámnu á quinterno« noventa y seis pesos setentay tres cents.
Modelo, de proposición.
D. N.N; vecino de.......calle de........... núm
.....enterado del anuncio ue la Gaceta y p legó de
condiciones para ia subasta de los dos solares á que la
misma te refiere ofrece ia cantidad de.............
por.el solar núm.....déla calle de Puertu Cenadas
cuyo efecto ha hecho el depósito prevenido según la carta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
Lo que He anuncia al público para general conocimiento. Habana y Junio Io de 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Habaua Juuio 13 de 1872.—Manuel Lários.
Administración i.ocul «le Hacienda.
Debiendo hacerse efectivo el alcance que resulta contra ios menores del Canónigo Pa’eu, se clin por esto medio al Sr. D. Pedro Gordtllo albacea do dichos menores para que en el imprerngahle término de quinto dia t o presente á satisfacer dicho al canes.
Habana Junio 12 de ls72.—El Administrador.— P. O.—José Afeudo.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en loi altos de la casa núm. 4 de ia calle de Teniente Rey, de once de la mañana & las tres de la tarde, eu los cinco dita siguientes alen que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de quo trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá mènes de procederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 13 de Junio de 1872. El Administrador interino, Jost Mendo.
Sr. Conde de Jaruco.
Herederos ue don Pedro Nolasco Sánchez.
Don Mauricio Izslióla.
Don Marcelino Erice y Narciso Govantes.
Doña Josefa Juana Izuguirre, viuda de Kmbil.
Don José Joaquín Aristtqueta.
Don Cayetano Mon toro.
Don Juan Diaz Castro.
Hermanos don Francisco y doña María Moneda.
Doña Rosa Forran.
Doña María Jesús Puroia y Falgueras.
Don José R. O-Farrill.
Doña María Salcedo I nce 'a.
Doña Alaría Aogeles Cruz.
Don Ramón Amaro.
Don José Iialhe como apoderado de doña Cfirmen Cordero.
Don Jgnaoio Crespo.
Doña Isabel Gonzalez de Orino.
Las personas quefi continuación te expresan se presentarán á la mayor brevedad en esta Administración, Negociado de hipotecas, á hacerse cargo de documenta que tienen pendientes salvando asi )i en que incurran:
D. Salvador Soler.
D“ Muría Florentina Navarro.
D‘J Antonia Fernandez Pereira,
LUo. D. José B. Castellano».
D. Miguel Carmena.
D. Félix del Corral.
D. Ramón Gnillot.
Escribano, D. Antonio Ramírez represente.
Moreno Cristóbal Sotolongo.
Parda Regina Iglesias.
Habana 11 de Junio de 1872.—Joet Mendo
responsabilidad
ó persona que lo
Habiendo sido sentenciado en consejo do guerra celebrado en Cuba el infidente pardo Ismael de la Paz á la pena de ser pasado por las
! bien disponer que el Estado se incaute de todas armas y a que sus bienes queden sujotos á las sus propiedades á cuyo efecto Jos tenedores los 1 responsabilidades que las leyes determinan, y denunciarán al Excmo, Sr. Intendente general debiendo por tanto incautarse el Estado de to-de Hacienda en la inteligencia quo de no verifi- | das sus propiedades, según así lo ha dispuesto cario así serán tratados con todo el rigor de la el Excmo, Sr, Gobernador Superior Político, los
tenedores las denunciarán al Exento.
Ley.
• Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
HabanaS de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
i. Habiendo Bido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Holguin el infidente dop
Sr. Intendente general de Hacienda; en la inteligencia que de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
BenteuciaJo eu consejo de guerra el infidente don Francisco Casamadrid fi diezaflis de presidio público á ipie se incaute el Estado de sus propiedades y comunicada d cha sentencia por el Excmo Br. G iberuador Superior Político con fecha 8 de M «yo de 1871 ¿e hace saber al público á fiu de que Jas personas que posean cantidad «s, efectos ó valores de cualquiera clase perteneciente« á dicho individuo, 6 que tengan conocimiento de esos bi,ne?, io participen inmediatamente A la autoridad gubernativa de la jurisdicción y á esta Intendencia para proceder á la incautación prevenida que-daiul » pr hibld j á las personas diluías, comprar, vender, pagar, t ráster ir, ceder y hacer por et cualquier operación que afecte ó pueda referirse á dichas propiedades, en la inteligencia que A los ocultadores so les con« prender! en las penas que señal» el artículo 31 de la cir-ou lar d« 20 de Abril oe 1869.
Habana 12 do Junto de 1872.—El Administrador central, D¡ey > Garda Nogueras.
Pliego de condiciones formudo para el.arrendamiento ¡ uel potrero «Aguai Bancas« ubieudo eu la Jurisdlc- | ciou de Bejuca!.
Dicha finca cercarla en un todo de plodr» omni o- ' ne de ocho Caballerías de tierra inmejorable; ««.„ueue «los casas para vivieir ia, cinco pozos, u« uorno para quemar tejas, una laguna de doce varas con agua potable t'.d > el año, quinientas palmas reales, cincuenta cedro»: trescientos arboles frutales, un plataual de ciu-cueiita varasen cuadro y otras anexidades.
1? Las proposiciones se liaián en pliego cerrado, para l del sello 8? con arreglo al modele que á continuación se iuserta, y serán admitidas eu tstn Administración, Gañan) núm. 162, hasta las doce del día ly del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
2( Ei tipo de arreudamieuto serán seiscientos peto: anuales pagaderos por semestres adelantados, uno
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia uornbr»d» Azotea, embargada A don Miguel Earbii, situada A inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el río Almeu-dares.	.	.	.'
Consta de una caballería p( no mas ó ménoi de tierra, tiene casa para vivienda, de mamposteriu y teja en regular estado y otra de tabla qne sirve de cocina y de corral.
U Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración, (.’alzada Ue Galiano número 102, hasta las doce del dia 20 del actual, hora en qne tendrá lugar la subasta.
3t Para tomar parte en la subasta es necesario depositar eu las cajas de esta Administración la suma de 50 escudos y et com pro ba o le del depósito, dcbe.fi unirse á la proposición que se liará en pliego cerrado y papel dei sello octavo.
El arrendamiento será por «los años durante los cuales no podrán variarse las condiciones «le este contrato, debieudo uianifettar <d arrendatario tres meses áutes de cumplirse aquello«, si le couv.'eue seguir con la linca por igual plazo, en cuyo caso será preferido á otro en iguabiud de circunstancias.
El precio del arrendamiento será 125 pesos anuales lftl interino, M. Coilas. pagaderos por seme»trcs adelantados, uno al otorgarse «a escritura y el segundo al terminar el primero.
Los c. ».os do escritura serán «le cuenta del arrendatario.
A ia tertnin icion del contrato y si el arrendatario no «4insie«e seguir en la tinca, á beneficio de esta queJarau todis las mejoras en elia efectuadas.
Debiendo procederse a causa de un expediento de alcance de cuentas á la venta en pública Jloitaclom^lo unas casas sitas en ta villa de Guauabacca ubicadas Ja primert en el callejón de la Camarera número 6, tasa-daea 1,643 pesos 33céntimos, la segunda y tercera en ia calle Ue Luz números 414 y 43j( tnsailus eu 468 pesos 46 céntimos la primera y eu 638 pesos 80 céntimos ia »6 gundu, esta Admi oistraoiou lia señalado para dicho acto las 12 del dia 16 del presente mes.
Lo que se anuncia al público por tres números consecutivos á fin de qne l.-s que «juierau hacer proposiciones ocurran á esiu Administración en dia y hora hábiles á enterarse de ios demas particulares.
Habana 10 de Junio de 1872.—Et Administrador. P. E.—José Mendo.
Admtntstracton <2eneral «¡e Correas.
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del actual se recibirá eu la Administración general de Coneos toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español “Barcalona" áSanlho-mas luciendo escala eu Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Platu, Mayagiiez, Aguadülay Puerto-Rico.
lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habaua Junio 12 de 1872. El Administrador gene-
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de...[calle y número] ente<
lado del plugo .le condiciones publicado (>u> a el arrendamiento de >u estancia Azotea embargada A i). Miguel
Embtl, conforme con aquellas ofrece la suma de..
Fecha y firma.
El illa 15 del ines actual saldrá de esle puerto para el de Bantander y Cádiz el vapor español “Guipúz-
KEGUNDA SECCION.
OFICINAS QENERAI.ES.
■'nivci’kldMtl «1«- la lluliniiu.
Secretaria.
El Excmo. Br. Rector se ha servido decretar lo siguiente:— Halmua y Juu.o8 de 1872.—En puntual observancia de lo prevenidoen los artículos 186, 187 y primera parte del 225 «leí Reglamento universitario, de los cuales se deberá poner á continuación còpia certificada lie dispuesto «lar ,>or terminados ios exámenes, grados y cualesquiera otros ejercicios ó actos académicos desde el dia ultimo del presente mes de Junió hasta el «juiu-ce de Betiembre del corriente año.—Circúlese esta disposición á los Bres. decenos de lodos ias facultades: fij««se por cedulón en el lugar de costumbre, y publiques«.- en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para general conocimiento.—Dr. Campos,—El Becretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
Hasta las dos do la tarje dol mencionado dia, so recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y do oficio que se dirija á la Península y «les le esta hora hasta media Autos de la salida del vapor-correo sa admitirá eu los cuatro buzones de alcaucoque se hallan establecido» en los puntos designados, pero con la condición de que han do llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición iniuediaia.
Eu.ios buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo qne se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 «I» Juuio de 1872.—El Administrador llamón Ajala.
GoMcrnu Dolili«'«» de In Habana.
Secretaria.
D. Paulino García Vidal, ha acudido á este Gobierno en solicitud «le permiso para matricular una marca de tabacos con las iniciales A. D. 8. para el uto de su fábrica calle de la Maioja número 12.
En cumplimiento .le lo resuello por el Excmo. .6 limo. dr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio «le ia Gaceta oficial, A lin deque los dueños de marca» de tabacos puedan examinar ei diseño de la «luese pretende matricular y los «jue se crean perjudicados con este projecto presentar »us reelamaeioues en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 13 de 1872 —El Secretario, Agustín Bodriguet iJuntamuria.