
KM
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
religar.1
Klíiu. 835.
Mártei 13 de Febrero de l*?'!. Sau Benigno mártir y Santa Catalina de Ricci virgen. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERAI.ES,
«¡O III CHIVO 8 IT P FRIO A POLÍTICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Existiendo en este Gobierno Superior al pinas solicitudes de personas que á título de patronos de emancipados pretenden contratarlos, i¡n que al efecto hayan llenado los requisitos prevenidos, y existiendo también otros datos que demuestran que hay quienes conservan en su poder negros de esa clase ó son responsables de jos mismos sin haberlos presentado ó solicitado contratar, infringiendo así las disposiciones dictadas por este Gobierno, se ha acordado marcar quince dias, contados desde la fecha de esta publicación, á las personas aludidas y cuyos nombres comprende la relación adjunta, para que se presenten en el negociado del ramo á dar las explicaciones debidas, en concepto de que pajado dicho plazo, se procederá contra las que no lo hubieren verificado en la forma que corres-ponde.
HabanaS de Febrero de 1872.-—El Secretario, Mamón Mana de Araíztegui.
Relación que se cita.
D. Francisco Arrieta.
... Pedro Aguilar.
D.54 Adelaida Arran.
... Manuela Arran.
... Teresa Mederos de Angles.
D. Agustín Rafael de Angueira.
D.54 Josefa Blasco.
... Dolores Bombalier de Marsino.
1). Tomas Briñas.
... Ramón Carballo.
Carbonell y Hermano.
D. Valentín Corujo.
D.s Dolores Coliguen.
D. Manuel Uodezo.
... Antonio Duran y Borras.
Sr. Marques de Duquesne. i). Felipe Fernandez.
... Juan Felin.
... Leoncio Fernandez.
... José Francisco Gutiérrez.
D.01 Nieves González deVildósola.
D. Ignacio Giol.
... Francisco Gal van.
D. * Dolores Perez de González Lauzan.
D. Genaro Hursio ó Huiti.
... Pedro Antonio Iznaga.
... Antonio Mantilla.
... Antonio López Briñas.
D. 03 Rosa Lapuente.
... Engracia Llerandi.
D. José Alejandro Odelni.	I
Marquette y Compañía.
D. José María Mora y Ortiz.
... Antonio Otero.
... Benito Alonso Pelaez.
... Aniceto Padrón.
... Manuel Serviá.
D.54 María de la Pezuela.
D. Benito Posada y Elosúa.
... Fermín Pons.
... Ladislao del Pozo.
D.53 Felipa Regot.
... Mercedes Rubio de López.
D. José Rodríguez Fernandez.
... José Hilario Rodríguez.
... Juan Ignacio Rendon.
... José Eusebio Rives.
8. Pelayo, Torres y Compañía.
D. Pablo Luis Ribalta.
D.54 Dolores Turol.
... Luisa Orta.
D. Rafael Vivero.
... Antonio de la Vega.
... Raimundo Viñales González.
... Pedro Vázquez.
D.Josefa Valero.
■D. Nicolás Martínez Valdivielso.
... Ricardo Fernandez.
... José Rubalcaba,
D.03 Felicia Vidal.
... Juana Peraza.
D. Manuel Acosta.
José Rodríguez.
D.a Cándida ¡Suarez.
... Concepción Seguí.
D, Francisco Ventosa.
... Isidro Conde.
... Emilio Bidau.
... Pedro Vidau.
... Juan Manuel Martínez.
... Juan Jiménez y Mellado.
••• Ramón Menendez. b.s Braulia Saez.
D, Francisco B. Amézaga.
••• Rafael Torres.
Pedro Ponce de León.
••• Miguel González.
D.54 Carolina Márquez y Valcárcel.
... Micaela Valdes.
D. José Hilario Rodríguez.
••• José Ramón Sanaya.
D.05 Dominga Sánchez.
... Mercedes Humanes.
D. Manuel Picó de Lerena. b.1,3 Isabel Viera de Echavarría. b. José Orta y Bello.
••• José Márquez Sterling.
Salvador Ruano.
••• José Cuervo.
••• Francifci Muñoz.
Domingo Muñoz.
••• Gumersindo Saez Miera, b.05 Juana Roselló: b. Pablo A. Valdes. b.53 Enriqueta Miller. b. Ramou Plá.
»»«* Vicente Navedo.
D. Mateo Arias.
.... Abelardo Herrera.
.... Honorato Font.
... Luis Fout.
.... Pedro Compta.
.... Rafael Alpízar.
Ramón Mana de Arauttegul.
Don Joaquin Riera se presentará en la sección de Gracia y Justicia de la secretaría de este Gobierno Superior político para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secreta rio, Ramón Maña de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
\
Sección 2. p
Convocatorias para alumnos de torreros de faros.
No siendo suficiente para todas las necesidades del servicio el número de individuos de que consta actualmente el cuerpo de torreros, se anuncia al público de órden del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, con el objeto de que los que aspiren á ingresar en él tengan conocimiento de las condiciones que se exigen.
Para obtener el título de Torrero de faros es indispensable haber adquirido previamente en uno de los de la Isla la instrucción y práctica necesarias para el desempeño del servicio. Esta enseñanza durará un año por lo ménos, durante el cual no disfrutarán los alumnos haber ni gratificación alguna. Terminado el año sufrirán estos un exámen en la Habana, ante una comisión de tres ingenieros de caminos; y á lo que fueren declarados aptos para el cargo de Torrero se les expedirán ios títulos correspondientes é ingresarán en un escalafón, dándoseles destino por rigorosa antigüedad.
El sueldo que en el presupuessto del año económico actual se señala á ¡os torreros en servicio activo, es de mil doscientos escudos, á sean tres mil pesetas anuales, en la clase inferior y de dos mil doscientos escudos, ó sean cinco mil quinientas pesetas en la clase superior.
Se gradúa en seis el número de vacantes que habrá probablemente dentro de un año.
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante en el faro que mejor le convenga, con tal que sea al ménos de tercer órden y las circunstancias del edificio lo permitan; y para ser admitido en él se exigen las condiciones siguientes:
1.54	Haber cumplido veinte y un años y no pasar de cuarenta.
2.155 Saber leer y escribir y las cuatro reglas con números entéros.
3.54	Ser de buena conducta moral.
4.54	Carecer de todo defecto físico que pueda servir de impedimento para el desempeño de las obligaciones asignadas á los torreros.
La 1.54 condición se acredita con la fé de bautismo; la 2. con una certificación del ingeniero Jefe del distrito en que resida el aspirante, prévio el correspondiente exámeri y Ja 3.54 por medio de certificados expedidos por el Alcalde y Párroco del pueblo en que residiere al tiempo de su pretensión, y de los Jefes á cuyas órdenes hubiese servido.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas, bien directamente á la Inspección de Obras públicas en la Habana, calle de los Cuarteles número cuatro, bien por conducto de los Ingenieros Jefes de los distritos en la inteligencia de que han de bailarse en la primera oficina para el día 25 del actual, á fin de que se pueda dar principio á la enseñanza el 1. ° de Marzo.
Habana 5 de Febrero de 1872.—El Inspector genera], Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho-telegráfico de ayer se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contratare ciento sesenta mil kilógramos de tabaco de la Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadu ra, á entregar desde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Lo cpie se anuncia al público para general conooimiento.
Habana 29 do Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
Suplentes.
Sr. D. Miguel Lanza.
.......luán Bautista Garriga.
.....Ruque Santa Mariua.
Loque se Inserta en la Gaceta jara qua tenga publicidad debida.
Habana Febrero 10 de 1872 —Juan M. Ortiz-
Habiendo sido aprobado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda el remate que en ñ del actual bizo uou Lorenzo Gómez del arbitrio de consumo de gauados Je la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos en ellas los pueblos de Puentes Grandes, Mañaneo, Arroyo Naranjo, Casa-blanca y Calvario, se avi-a al público á fin de que ni por parte del mismo ni por la déla Policía sufra dicho individuo inconveniente alguno en el ejercicio de sus funciones como tal rematador.
Habana Febrero 10 de 1872. Antonio NuTlez.
Administración Central de Aduanas.
Debiendo renovarse la JuntaDirectiva y comisiones de vigilancia de la Aduana de Cienfuegos, «le conformidad con lo propuesto en somunicacjou de 31 de Enero último por la que eu la actualidad funciona, el Excmo. Sr. Intendente general, toa tenido á bien disi o
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en cumplimiento do la Real órden de 8 de Octubre último se ha servido disponer se publiquen edictos convocando a oposiciones para ingresar en el cuerpo inamovible de empleados do Aduanas de Ultramar.
En su consecuencia se convoca por el presente á todos aquellos que reuniendo los requisitos legales quieran tomar parte en los ejercicios para optar á las plazas de oficial 59 que resulten vacantes con arreglo al Reglamento del Cuerpo de 23 de Setiembre de 1870 y, sujetándose á la Instrucción y programa de 28 de Noviembre del mismo alio, que se insertan á continuación, y á las dos Reales órdenes de 20 de Julio de 1871, que también se insertan.
Las solicitudes de los aspirantes se recibirán en la Administración Central desde luego y hasta el 25 del corriente.
La lista de los aspirantes se colocará el día 20á la puerta del despacho del Administrador Central de Aduanas, y los ejercicios, que seráu públicos, tendrán lugar el dia 19 de Marzo y los siguientes á las siete de la noche en el mismo despacho.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1872.—Juan M. Ortiz.
Instrucción que ha de regir en los exámenes y en Jas oposiciones para el ingreso eu el Cuerpo de empleados ele Aduauas de las Autillas.
Dolos exámenes.
Articulo 1? Para verificar los exámenes de los em-jleauos activos ó pasivos del ramo de Aduauas a qu enes
no alcancen las excepciones establecidos en el art. S? del decreto de 11 de Diciembre de 1869se conftituirá en Madrid, Habana y Puerto-Rico un Tribunal que se compondrá de cinco vocales examinadores, de un Presidente y un Secretario, 'que serán elegidos entre ios hombres de Administración entendidos en el ramo de Aduan is.
Art. 2“ I)«> los cinco Vocales, cuatro serán elegidos «ntre los cipedráticos de las respectivas asignaturas y uno de entre ios empleados activos 6 pasivos, examinando dichos Vocal« s por el Orden d«Mas materias siguientes:
1“ Aritmética, Nociones de Geometría y Geografía comercial.
2Í Física, Química, Historia natural, Nociones de artes mecánicas y procedimientos industriales.
3Í Uno de i<>** ti«« idiomas, francés; inglés ó «lemán. 4í Economía política, derecim administrativo y mercantil.
ií Legis'acion de Ultramar sobre Aduanas y su comparación con Ja «.e la Península y las principales naciones extranjeras. Práctica de reconocimientos y aforos. Kesolucion de expediente«.
Art. 3Í Los exámenes tendrán lugar en Madrid desde el dia 2s de Setiembre de 1871, y en las Autillas al ufio de haberse publicado el leglamento del í'uerpo.
Art. 4? i.os ejrrc.cios se verificarán por las pregun-t»9 que contienen los piogramas publicados, sacando de una urna el examinando delante del Tribunal un número que determinará la pregunta del programa correspondiente.
Por cada asignatura se sacarán dos preguntas, la segunda, después «te contestada la primera.
Art. 5? El examinando contestará verbalmente á la piegumu del programa, dando á su contestación la extensión conveniente para demostrar su suficiencia.
Art. 6? El exámen ne idiomas se reducirá á la traducción ai castellano a la voz de uno 0 mas períodos que el Presidente designe en un libro escrito en el idioma que el examinando indique.
Art. 7? En el exámen ue redacción de aforos y resolución de expedientes las contestaciones deberán darte por escrito.
Art. 3? Para la calificación «le los opositores, cada Vocal de los que comjionguu el Tribunal depositará en le urna de votación secreta al concluir cada opositor su ejercicio, una papeleta en que le asigne un número comprendido entre 0 y 20, interpretándose estos nümeros del m«.do siguiente:
DeOá lOinolusive..........Reprobado.
De 11 á20 id.................... Aprobado.
Dividiendo la.suma -de ios números asignados al opositor i or el de los Vooales que compóngan ei Tribunal, se obtendiá la nota con que debe figurar cada uno para la calificación del ejercicio.
Are. 0? Loa que enuu ejercicio no lleguen á obtener ja mitad mas uao dei total que puedan asignar los examinadores, ó sea un número igual al de estos mul-Mplicatio por 10, mas la unidad, no podrán continuar los ejercicios que les falten y se entenderá que no han sido aprobados, no ptulieudo volver á ser examinados basta que tomeu parte en las oposiciones.
Art. 10. La suma de ios números obtenidos en los tresejeicicios compondrá la calificación «letíuitiva del examinando, con iu cual debe figurar en la lista del re-sub ado «leí exámen.
Art.il. Terminados los ejercicios de exámen, los Tribuuaiei respectivos remitirán ai Ministerio de U.* tramar listas que comprendan Ja calificación obtenida por cadu uno de los examinados, expresaudo los grados que hayan conseguido, para que la Comisión que ha de formar el escalafón del Cuerpo les dengue el lugar cor- | respondieut j c >u ai reglo á la categoría que tengau en aquella fecha y por el órden que determine la antigüe dad en la misma.
1? El cesante con sueldo.
j 2? El que sirva destinos subalternos en el ramo.
3? El «me tenga cualquier título facultativo ó literario para el cual se necesiten estudios y exámen.
|	4? El que sepa mas idiomas.
Y 5? Ei cesante de cualquier ramo de la Adminis-I traciou pública.
Disposiciones generales.
Art. 20. Los ejerció os do exámen y oposición serán públicos en los dias y horas que el Tribunal anuncie previamente.
Los opositores será» llamados por el Orden numérico de sus solicitudes.
El que no se preseutare cuando fuese llamado por I el Tribunal perderá su turno y solo podrá ser examina* j do si se presenta al conoluir el último de cada ejercicio. I Principiado el segundo ejercicio no podrá presentarse ninguno á ser examinado de la« materias del primero, ni de las del segundo cuando baya comenzado el tercero.
Art. 21. El Secretario de cada Tribunal llevará un 1 libro de actas eu que constarán los elercicios verificados y.ios nüniercs de calificación que hayan obtenido los opoeitoios en cada asignatura y ejercicio.
Para ser válidas las actas, que se extenderán en el mismo dia, necesitarán estar firmadas por el Becietario y tener el Vto. Bno del Presidente.
Art. 22. El Secretario formará el expediente de cada opositor con su solicitad, justificantes y notas origl- I nales de califio \ciou, y al terminar cada oposición los remitirá al Ministerio de Ultramar, así como el libro de actas.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Programa de las materias de que deben examinarse los empleados que hsyan de acreditar su aptitud para el ingreso en el Cuerpo de Aduanas de las Antillas y lo9 que hagan opos cione» para igual objeto.
Aritmética.
1?
Definiciones preliminares. Numeración hablada y escrita.
2?
Adición, sustracción, multiplicación y división de los números enteros.
3a
PriDcipios de divisibilidad, Caraotéres de divisibilidad de los números pr.mos. Máximo c«imun divisor y máximo oomuu múltiplo.
4“
Adición, sustracción, multiplicación y división de las fracciones ordinarias.
5?
Idem Ídem de las fracciones decimales.
6»
Redacción de las fracciones ordinarias á decimales y vico-versa. Reglas.
Números complejo!. Reducción de un número complejo á iucomplejo y vice-versa.
Sí
Adición, sustracción, multiplicación y división de los números complejos.
9Í
Elevación á potencias. Extracción de la raíz drada.
10.
Razones y proporciones. Proporciones por diferencia y por cociente.
11.
Regla de interes simple y compuesta.
mares se bailan situado". Producciones principales de cada estado. Principales artículos de importación y exportación.
11.
Estados de la América del Sur. Capital de cada uno. Forma de Gobierno. Puertos principales y mares en que están situados. Producciones de cada nación. Principales artículos de importación y exportación.
12
Inglaterra. Límites, Capital. Puertos principales. Producciones principales del suelo y de la industria. Colonias ó posesiones fuera de Europa. Principales artículos de imjioñacion y exportación.
13.
Prusia. Líraijes. Capital. Puertos principales y eu que marease hallan situado». Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
14.
Francia. Límites. Capital. Puertos principales y en qué mares se hallan situado». Colonias de Francia 6 posesiones fuera de Europa. Producciones. Industria. Principales artículos de importación y exportación.
I
15.
■ Bélgiea, Holanda y Suiza. Límites. Capitales ¡ Puertos principales y dóude se hallan situad.«». Pro' ducciones. Principales artículos de importación y exportación.
16.
Dinamarca. Límites, capital. Dependencias eu Europa y fuera de Ja misma. Producciones Puertos.
I Principales artículos de importación y exportación.
1.7.
Italia. Límites. Capital. Puertos. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
18.
Portugal. Límites. Capital. Puertos. Producciones. Establecimientos dentro y fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
19.
Austria. Límites. Cap.tal. Puertos principales y en qué mares se hallau situados. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
20.
Noruega y Suecia. Límites. Puertos de las dos naciones y en qué mares se hallan. Capitales. Pro du dones principales. Principales artículos de importación y exportación.
21.
Rusia europea. Límites. Capital. Puerios principales y en qué mares se hallau situados. Producciones principales. Colonias ó posesiones fuera de Europa Principales artículos de importación y exportación.
22.
Turquía europea. Límites. Capital. Puertos principales de la parte europea y de la asíatica. Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
Física.
lí
cua-
Reglas de compañía. Reglas de aligación.
12.
13.
14.
Reglas de falsa posición.
15.
De las oposiciones.
Art. 12. Para cubrir las vacanies que resulten eu I el Cuerpo después de verificados los exámenes y para ; lieuar el escalafón general, se piocederá ímnediatameu-j te á los ejercicios de oposiciou, constituyéndose de nuevo los Tribunales de que trat i ei art. 1?.
Art. 13. Para ser admitido á oposiciou se necesita presentarlo! documentos siguientes:
1? BMicicud escrita de puño y leira del aspiraute.
2Í Certificación de usciiuieuioqueaereditequeel a%-piruute es español y mayor di 18 años.
Art. 14. Las solicitudes documenta las se presentarán eu el Ministerio de Ultramar, en la Intendencia da Cuba ó en la Jefatuia déla Administración económica de Puerto-Rico dtntro del plazo que marque la convocatoria.
Art. 15. Las solicitudes se numerarán por el órden de su presentación y tres dias ántes de principiar los
Sistema métrico decimal. Unidad de longitud, de superficie y de volúmeu. Unidad de peso. Múltiplos y .submúltiplos decada una de estas unidades.
16.
Equivalencia de las medidas del sistema métrico decimal y del sistema antiguo y recíprocamente.
Nociones de Geometria.
Definición. Línea recta. Angulos, Perpendiculares y oblicuas. Líneas paralelas.
Polígonos. Triángulos y polígonos en general.
Circulo. Línea» recta» en círculo. Intersección y contacto de dos circunferencias. Medida de ángulos.
4?
Semejanza de polígonos. Líneas proporcionales. Triángulos semejantes. Polígonos semejantes en general. Polígonos regulares.
5?
Áreas. Áreas de los Polígonos. Área del círculo. Comparación de áreas.
6?
Definiciones del plano; de los ángulos diedros, triedros y poliedros; de los prismas y pirámides; ue los cuerpos poliedros, tanto regulares como irregulares, y porúltimo, del cilindro, cono y esfera.
Definiciones de las partes y secciones de estos cuer-
pos
Medición de volúmenes, y de la pipería.
Cubicación de maderas
uer que la Directiva que6 ha dé sustituirla desemieñe 1	!8?,
su cometido duranta un semestre íléoit+ardesde el 13 del i buual ia lista ue los opositores por > rd	ativo,
con el objeto de que todo el que quiera pueda nacer Jas
su cometido durante un semestre áóoutardesde el 13 del actual.
Al propio tiempo ha resuelto que las comisiones entren á prestar sus servicios en dicho dia 13 continuando basta igual fecha del mes de Abril próximo venidero, cuyo-i nombramientos han recaído á favor de los sefio-res que á continuación se expresan.
Directiva.
Sr. D. Franoisco Taltavull, Presidente.
.....Emilio Mármol, Vocal.
.....Antonio Intriago, idem.
.....E'ranoisco Isuretagorjena, Vocal.
.....Francisco Perez, Secretario.
Comisiones.
Sr. D. E\ W. Hunicke.
.....Bartolomé Pol.
.....José Bonífirtique.
.....Cárlos Trujillo.
.....José M. Peinado.
..... Geiaaro Rodriguez Mier.
reclamacicuesquo crea convenientes.
Art. 16. Los inscritos en dichas listas para poder tomar parte eu los ejercicios se proveerán «le una papeleta que les facilitará el Becrelario del Tribunal. Esta papeleta se jiresentará al Presld rute del mismo eu ei acto Ue cómeuzar el primer ejercicio de oposición.
Art. 17. La convocatoria para la oposiciou se publicará eu la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales de Cuba y Puerto-Rico con la antelación debida, señalando el piqzo dentro dM cual se admitirán las solicitudes. Los ejercicios comenzarán tres días después de ternmia-uo el plaz >.
Art. 18. Las oposiciones deberán sujetarse al mismo programa y á iguales reglas establecidas para los exámenes.
Art. 19. Terminados los ejercicios, los Tribunales formarán una lista de ios opositores aprobados, colocándolos por el Orden riguroso de sus calificaciones, con expresión «leí número obteuido por cr.da uuo. Estfi» listas pasaiáu á la Comisión que ha de formar el escalt« fon general para que designe ácana interesado el lugar que le corresponda cou arreglo á su aptitud. En caso . de igualdad de grado será preferido:
Geografía comercial. lí
Europa. Su situación. Límites. Ríos principales y mares en que desembocan. Estrechos y Cabos. Prin-1 oipales artículos de su comercio general de importación y exportación.
2?
Asia. Idem ídem.
3*
Africa. Idem idem.
4a
Amética. Idem idem
6?
Oceauía. Idem idem.
6Í
España. Sus límites. Población. Forma'de Gobierno. Division territorial, administrativa, eclesiástica, judicial, militar y de marina. Ríos principales y mares en que desembocan. Puertos principales. Producciones principales. Industria. Principales artículos de importación y exportación.
Islas Baleares y Canarias. Cuáutas son. Cuáles son sus capitaks. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
8!
Provincias e«pafiolas de Cuba, Puerto-Rioo y Filipinas. Capital de cada uua. Puertos principales. Producciones. Situación. Principales artículos de importación y «xportaeion.
9?
América. Divisiou en Norte y Sur. Estados que comprende eadu una, y sus capitale!. Principales artículos de importación y exportación.
10.
Estados de la América «tel Norte. Límites de cada uno. Forma de Gob.erno. Capitales. Puertos, y eu que
Propiedades geue-
Definicion: Fenómenos físicos, rales de los cuerpos.
2?
Movimiento en general. Movimiento uniforme y variado. Leyes. Máquina de Atweod.
3?
Densidad absoluta y relativa de los cuerpos; peso específico; diferentes medios de determinar el peso específico de los cuerpos sólidos y líquidos.
4Í
Areómetro?. Usos á que se destinan estos instrumentos.
Sí
Máquina neumát ca. Bombas aspirantes é impelen-
tes.
6Í
Efectos generales producidos por el calor. Termómetros.
7Í
Teoría de la Luz. Lentes, Intrumentos óptico?.
8Í
Magnetismo. Imaues naturales y artificiales.
9í
Electricidad estática, Máquinas eléctricas.
10.
Electricidad dinámica. Pilas. Galvanómetros, Aparatos de Kumckoiff y de Clarke.
Química Inorgánica.
lí
Definición de la química. Fenómenos químico» Cuerpos simples y compuestos. Afinidad. Causas que la modifican. Leyes de las combinaciones químicas.
2Í
Nomenclatura. Notación química.
3í
Oxígeno ó hidrógeno. Obtención y propiedades. Agua. Piopiedades químicas. Aguas dulce» 6 potables. Aguas crudas. Aguas minerales.
Combinaciones del ázoe Combinaciones del ázoe
Azoe. Aire atmosférico, con el oxígeuo.Ácúlo nítrico, con el hidrogeno. Amoniaco.
5Í
Azufre: variedades comerciales. Ácido sulfuroso y ácido sulfúrico; su Obtención y propiedades.
6í
Fósforo, su obtención y propiedades. Ácidos fosfórico y fosforoso. Arsénico. Ácido arsenioso. Combinaciones del arsénico con el cloro y con el azufre.
Carbono. Diamante grafito. Negro de huesos Negro animal. Carbón vegetal y carbón mineral de cok.
S1
Combinaciones de carbón con el oxígeno y con el hidrógeno. Gas «leí alumbrado. Sulfuro de carbono.
Cloro: obtención y propiedades. Acido clorhídrico.
Metales.
siflcacion.
10.
Clasificación.
Oxidos metálicos: su ola-
Sales: generalidades.
11.
Leyes de Bertholet.
12.
Potario y sódio. Combinaciones *con el oxígeno. Sales de potasa y sosa. Carbonato y nitratos de potasa y sosa. Manera de reconocerlos.
13.
Bales amoniacales: su obtención y propiedades. Sales mas importantes para la industria y la agricultura. Reconocimiento de estas »ales.
14.
Bario, estroncio y calcio: sus óxidos y sales in»s importantes. Caractéres distintivos de estas Bales.
15.
Magnesio y aluminio. Magnesia y alúmina. Sales mas importantes en la industria de estas dos bases. Caracteres distintivos de estas dos sales.
1«.
Minerales de hierro. Hierro, y químicas. Oxidos de hierro, res distintivos de las mismas.
Propiedades físicas Báles de id. Caracté-


VM
*sé
P
«MI