fecha sa ha servido disponer que los expresados reciño» estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la nía-(lana d 3 de la tarde á contar desde el dia 15 del cor-i i¡«ute hasta el 31 del misino, para cuyo efecto podrán opurrir los interesados ft las oficinas de recaudación municipal sitúa las én los entresuelos de la casa de Uo Horno, entrando por la calle de Mercaderes, en con oepto que pasado el término prefijado se procederá a mes si {diente al cobro d domicilio con recargo del 2 p.5 á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Anotador do hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósito.
Boticas con droguerías.
Moni sin ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y.barros.
Tasajerías.
Almacene» de víveres.
Billares.
• ufé» con cantina.
Despachos de agua de soda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almacenes de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
J uegoa de bolos.
A bogados K datores.
Vinaterías.
Albeltelías.
Zapaterías.
Almacenes de lencería, lana etc.
Tiendas.de ropa.
E ncomenderos de ganado mayor.
Idem de menor.
Peleterías.
B Hatillos.
Perfumerías.
Mueblerías importadoras.
1 iem uo importadoras.
Carpinterías.
Escultores.
Tornerías.
* Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Depósitos de trapos viejos.
Hojalaterías vidrierías y liormerfas.
Máquin ts de coser.
Escribanos.
Corre lores-Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del pala.
8 deríus.
Casulleros.
Cordonerías.
Qnlucallerlas importadoras.
Idem no importadoras.
Bafios de mar.
Casis de bullos.
• Médicos.
Comadronas.
Belojerías.
Papelerías importadoras, ídem no importadoras.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadro?.
Bordadores.
Casas de salud.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerlas.
Fábricas de bragueros.
Idem de botones.
Idem da objetos de yeso.
Tiendas de floresy semillas.
Idem de harer ó vender flores.
Panaderías.
< chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Cambios de moneda.
Tintorerías.
Ketratistas.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carruages.
Talleres de construcción de id.
Establos de id.
Caballerizas.
Agentes tie negocios.
Idem de ferro-carril.
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
Ventas de hielo.
Tiendas de lámparas.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de id.
Fábricas de lósforos.
Caldeleríaa.
Prestamistas.
Academias da baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyerías, platerías importadoras.
Idem no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem sin vapor.
Careneros.
Trenes de agunda para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas navales.
Bodegas.
Establecimientos tle los partidos de Marianao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Cus-te'taños.
Deseando el Exorno. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna se facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal á ün de que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus, el limo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del Sr« Con-ojal Inspector de las casas de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perjuicio deque las casas de Socorro continúen vacunando á todas las personas que se presenten en ellas, se encargue:
La casa do Sucori o del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La del segundo distrito, casa deRecojidasy pueblo dél Calvario.
La del tercero, Beneficencia y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajadores de calles en los fosos y
presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q <e en los distritos y pueblos señalados la vacunación sellará todos los Domingos primeros de mes, de once á una de la tarde cu las celadurías ó capitanías respectivas.
Que en los establecimientos indicados la vacuna-c!on-se hará los terceros Domingos de cada mes á las expresadas horas, sin perjuicio de que la que necesite la B iceflcencia se continuará suministrando todos los Do-mi nges por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, corno insta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroyo-Naranjo.
Y de órdeu del limo. Sr. Presidente se publica en Ja Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, ha comunicado lo conveniente á ios funcionarios de policía y jefes de establecimientos, paja que cuiden de que tod03 los vacunados concurran < portunameute en el plazo que se les designe paia recoger el virus que produzca la iuoculacion de la vacuna.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, Ai. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el v mate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente te ha servidb seflalar de nuevo para la subasta el dia li del entrante Abril á lauuadela lardeen la Sa'a Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Marzo 13 de 1872.—El Secretario, Al. Castellanos.	____________________
Ca«a «le Beuellcencia y Maternidad.
¡Secretaria
Con atento oficio, fecha 19 del que cursa, un distinguido caballero que desea se omita su nombre en la publicación, remitió al limo. Sr. Gobernador Político, presidente de la junta de gobierno de esta Real casa, en nombre y pura bien del alma de uua persona que falleció hace poco tiempo, des billetes del Banco Espa-fl .1 cuyo impoite asciende A doscientos pesos: suma incitativamente donada al benéfloo establecimiento, cop
el fin de quo se destlue á la necesidad queso estime mu» imperiosa.	.	,	, n
Lo que de órdeu de S. B. I. se hace saber en la Ga-ceta i»aru general conocimiento v satisfacción.
Habana 21 Lor Marzo de J872.-E1 Secretario, Luis
Habana Oliver.
Inspección do vigllstncln del cuarto distrito.
Queda <dn efecto la célala de cabeza ue familia número 17 expedida eu 9 d'- Enero del aflo próximo pasado á favor del pardo Aurelio Albear, natural de esta, de 17 años, soltero, tabaquero, por haber sufrido extravío. Habana 16 de Marzo de 1872.—Vicente PifieiTO.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin efecto la cédula de? vecindad expedida á favor de don José Fernandez Felipe, natural de Asturias, casado, labrador, de 41 años, expedida por esta Iuspecciou eu el corriente aflo, la que ha sulrido extravío, habiéndosele expedido nueva al numero 2121.
Habana 16 de Marzo de 1872.-‘Ramón Maitinez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
El limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 42, expedida al asiático Camilo Casimiro Samou, natural de Ma-cao, soltero de 27 años y cocinero, la cual le fué despachada por esta Iuspeccion en el corriente afio y ha sufrido extravío.
Habana y Marzo 24 de 1872.—Pablo Casanova?.
Don Mariano Perez y Alcaide Comandante de Infantería y Fiscal de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el Teniente del 2? batallón del regimiento infantería del Rey D. Antonio Aheleada y Auido, á quien estoy sumariando por haber abandonado sus banderas hallándose desempe-fiando la comisión de habilitado de dicho batallón, unaudodela juiisdiccion que para estos casos tienen concedida las ordenanzas grals. á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregouádicho Teniente D. Antonio¿vbeleuda y Anido, zefialánifole la guardia del principal de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de tre uta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave entre el de abandono de sus banderas y ei que le lesul te por el de ia comisiou que desempeñaba, haciendo el cotejo de una y oír»; ñu mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 21 de Marzo de 1872. - -.Mariano Perez,—Por su mandato.—El ¡Secretario, Valentín Gómez Sepúl-veda,
D. Simón Ruiz de Luzurriaga Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería j fiscal en esta plaza
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado Teniente del batatallon Cazadores voluntarios de Cádiz, don Rafael Martin Fraile á quien iscoy sumar ando por desaparición y robo de caudales de la caja del mismo, señalándole paia su presentación la guardia de principa!, sito en el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo eu' el término de treinta dias contados desde el déla fecha; y de.no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse asi prevenido en las ordenanzas del Ejército. F dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro de su órdeu el presente en la Habana á 21 de Marzo de 1872.—V.° B? Ruiz de Luzurriaga.—El Secretario.—Francisco de Arias.
Q.U1NTA ¡SUCCION.
OFICINAS UBI. INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de. Matánzas.—Secretaría.— De Orden del Exorno, cr. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento nago saber al público estar señalado el dia 19 de Abril próximo para el remate del aibitrio alquiler del Rastro y sus corrales ó ssa consumo de carnes por el año económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.	" /
Pliego de condiciones por el cual remata el I. Ayuntamiento de esta ciudad el arbitrio de consumo de carnes de la misma y los partidos de su jurisdicción en el año económico de 1872 á 1873.
1? El remate será por el término de un año & contar desde 1? de Julio de 1872 hasta 30 de Junio de 1873.
27 Para ser postor se requiere acreditar haber depositado eu laMayordomía de propios, 750 pesos 6 en su defecto presentar carta de abono calificada por Ja Corporación.
•3? El rematador no podrá exigir mas que 50] centavos por cada res vacuua que se beneficie en los rastros públicos de la ciudad y su jurisdicción: 62J centavos por cada cerdo y 37¿ centavos por cada carnero ó cabra.
4? El mismo rematador en garantía del remate, otorgará fianza hipotecada á satisfacción del I. Ayuntamiento sin que por eso dejen de abonar por meusuai-dades adelantadas el importe del remate del que no se les dará posesión sin haber prestado la fianza.
57 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados el dia del remate al Sr. Gobernador Presidente y la Corporación lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de propios, no bajando el tipo de diez mil cien pesos; advirtiéndose que solo se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos en el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales.
67 El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos aquellos que resulten de hechos que uo estén en su mano evitar, debiendo entenderse que cualesquiera duda ó diferencia que se suscite, se decidirá por la vía gu ber-bernativay agotada esta por la contenciosa administrativa en el Orden gerárquie o que corresponda.
7? El costo del papel sellado que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificársele la aprobación superior. Matánzas 22 de Febrero de 1872.—El Regidor, José Ramón de Fuentes.
Modelo de la proposiciones.
El que suscribe D. N. N. vecino de la calle de...
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio del alquiler del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carnes porel año económico de 1872 á 1873 ofrece la suma de...pesos....centavos obligándome á cum-
plir en un tolo á las condiciones publícalas y d ‘mas condiciones generales vigentes parala subasta y remates de li s servicies municipales. Matánzas ... de..
de 1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asunto de que que certifico. Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
De órdeu del Exorno Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al püblicoestar señalado el dia 19 de Abril próximo para el remate del arbitrio de pregonero por el año económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta,—Matanzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario Rafael Otero.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de pregonero durante el ejercicio dei año económico actual que deberán ser observadas por el que remate dicho oficio:
1? Para ser licitadordeberá presentar carta de abono á satisfacción del I. Ayuntamiento para responder á las resultas y cumplimiento de las condiciones del remate, el cual durara hasta fin de Junio de 1873.
27 El rematador deberá desempeñar el oficio por sí ó por medio de otro cuando sea Mamado al efecto por las autoridades.
3? Lo verificará sin emolumentos en los negocios de oficio, criminales que no bulla parte solvente que abone las costas.
47 Devengará y recaudará los derechos que por los aranceles judiciales le corresponda eu las tasaciones de costas de los expedientes.
6? El precio del remate lo exhibirá el rematador de contado ó por mesadas bajo la competente garantía por causas imprevistas seau de la claseque fueren 0 por hechos que 110 esté eu manos de la Corporación evitar.
7? El tipo para el remate no bajará de la cuota anual de cuarenta y doB escudos novecientas once milésima« tjue Ua s¡4q h producido en el afi® común del di*
timo quiuqueuio regun demuestra la nota de esta Contaduría.
t? El costo del ps pel sellado qua se invierta en el expe líente será reintegrado por el que lesulte rematador al notitlc irl" la aprobación Kupsri >r. Matánzas y
Setiembre 6 de 1871.—El Contador, Francisco J. Are-llano.
Modelo de proposiciones.
El que flusciibe [D. N. N.] vecino de la calle dr.
..... número.......enterado del pi.eg > de condiciones
tiara la subasta de los derecho« del oileio de pregonero por el año económico de 1872 á 1S73 con forni ; en un todo con dichas condiciones y damas disposiciones vigentes para la licitación y remate de lo» servicios municipali a. Matánzas....de......de 1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asento deque certifico.—Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
á todos, mée os al que lo hubiese couseguiJo el que se lonservard hasta estar llenas las condiciones que expre ; a el artículo tercero.	. .
12.	Eu caso de que luya dos ó inis proposiciones igu 1 s se concederá una puja verbal por el término de caico minutos al espirar los cuales, quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
13.	Las cuestiones que se susciten sobre ei cumpli-
miento y efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente pudiendo los interesados encaso de inconformidad acudir al Exorno. Sr.Goben a lor Superior político.	. ,
Modelo de proposiciones.
Don N.......N. vecino de.......enterado del anun-
cio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta
de.......se compromete á lomar á su cargo el arbi-
tiio de vendedores ambulantes d<s este puebioy á llenar los requisitos y condiciones que se exijeu en el indicado plugo por ia cantidad de.............[aquí la can-
tidad que ofrezc 1.] Fecha v firma del interesado' Regla 28 de Febrero de 1872.—Es còpia.—El Secretario, Felipe Perez.
De órden del Excmo. é limo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del I u-tre Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el ilia 19de Abril próximo para et remate dei arbitrio del corral de Concejo por el »ño económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones queá contiuuaciou se inserta. Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael de Otero.
Pliego de condiciones bajo las cuales remata el Ilustre
Ayuntamiento el arbitrio municipal deuomin-do
Curial de Concejo para el año económico de I8<b
á 73.
.	1? Ei remate por el téim'no de un año que empe-
zará á contarte desee Io de Julio de 1872 y concluirá en 30 de Junio de 1873.
2? No se admitirá postura que baje de trescientos cincuenta pesos por ser ti tipo que se fija piara la subas ta.	. .
3? Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente con i.r-regio á la planilla que tiene la Secretaría acompunau-do ademas el documentó que acredite haber depositado en ia caja del Municipio la suma de cincuenta pesos ó en su delecto carta de abono Ue persona idónea, garantía, indispensable para hacer postura y que uose devol verá al que .etulte leu atador, hatta que no otorgue Ja escritura pública hipotecaria uonde aftauee el cumplimiento de su compromiso.
47 FU rematador deberá construir á sus ospensas up corral perfectamente cerrado p ara eldepósitode los animales, techándole una piarte á fin de que disfruten de sombra y se abriguen de la lluvia; formará un tauque capaz de contener el agu 1 necesaria para ei consumo de los animales, cuidando de que salé siempre limpia y procurará el mayor aseo del corral, para lo cual ilevuiá ti establecimiento ton sujeción á los trece artículos del rt-glumeuto dtsi ramo mandado observar pior el Gobierno Superior de la Isla.
57 La recaudación de los derechos que designa el expresado Reglamento,, será de cuenta y cargo del rematador como también el mantenimiento y forrajes necesarios para los animales del depósito, pues el importe del remate se entiende líquido pura el I. Ayuutamien tosin descuento alguno.
67 El abono del importe del remate se verificará con puntualidad'pQr mesadas adelantadas sin perjuicio de los electos de la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador ásatisfac:ion del Ilustre Ayuntan! luto.
7? La Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventaja» á los.fondos,tie Propios y solo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores piujas á ia llana por quince minutos.
87 Si cumplido el año por el que se rein9ta este servicio, no se hubiere podido verificar la nueva subasta, sea cuales fueren las causas que lo impidan, el rematador continuará desempeñándolo bajo ias mismas condiciones que eu este pliego se estipulan hasta que Pegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
97 Celebrado el remato, no habrá lugar á rebajar el precio convenidoui A indemnización ó alteraciones, sea cuales quiera la causa que lo motive y que no esté en manos del I. Ayuntamiento evitar.
10. El costo del papel que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificársele la aprobación superior. Matánzas y Febrero 15 de 1872.—José Ramón de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.] que vive en la calle..
número.....enterado del pliego de condiciones papa la
subasta de ios derechos del coral de Concejo por el año económico de 1872 á 1873 conforme eu un todo con dichas condiciones doy por el expresado arbitrio la suma de...pesos centavos: o litigándome al cumplimiento de dichas condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remates de los servicios municipales. Matánzas....de.......1872.
Arbitrio de puestos públicos.
Pliegi de condiciones para el remate del arbitrio de
puestos públicos eu cizaño económico de 1872 á 1873.
Artículo 1? Todo el que ocupe puesto público en las plazuelas, calles, portales y parajes dei tráusilo público, de este pueblo, para vender carnes, veidu-rus, dulces, 6 euaiquitra clase ds géneros y vrn a por rneuor, pagani un real semanal per Cudi puesto que ooupe. Exceptúase de este pago á ios puestos establecidos en ei mercado, cuyo derecho solo corresponde á su contratista; s-guu convenio estipulado con aprobación Superior.
2? Bastará que se ocupe una sola vez, pam que se quede obligado al pago aunque uo se le podrá exigir otro, hasta después de siete dras; el cobrado« dará recibo con expresión de la fecha.
Art. 3? ¡fie eutiende por puesto el área que corresponde Ue dos varas de fíente y dos de fondo, inedia vara mas ó menos no alterará esta clasificación; pero el que ocupe mas de cinco, pagará tres etc.
Art. 4? Los carruages de alquiler para conducir persones que acostumbran esperar en cualquiera calle ó plaza pagarán á razón dedos reales fuertes semanales cada uno. Los vaqueros que ordeñan en un paraje público pagarán á razón de un real fuerte semanal por cada vaca y Jos lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia en igual tiempo, eu los que lleven sus botijas ó cántaros, exceptuándose la de montar, sino couduje* sen vasijas en ella.
Art. 5? Fugándose la contribución por el área que ocupa, nada se pagará por los caballos que conduzcan á la plaza viandas, verduras, frutas ó cualquiera otra cosa, esto siuóse amarran al lugar dustinado al efecto, ó uojquedan cu esperas por cuyo cuidado satisfarán sus dueños ó conductores un real fuerte semauul por cada bestia,	«
Art. 6? Por las bestias que se conduzcan para lu venta.por las calles sin fijarse eu niDguu pumo uada pagarán; pero si se dctieueu eu plazoletas 6 calles esperando comprador; como suelen hacerlo los malojeros por ia tarde eu ia capital pagarán un real por cada bestia incluida la de montar si condujese carga.
Art. Ti Eetm exentos del pago los carretones, las carretas y las casillas ó puestos firmes alquilados eu la población y que nó ocupen lugar dtatinado al tránsito público.
Art. 8? El que una persona haya pagado por un puesto no lo excusa de pagar otro si también lo ocupase aun cuando sea con electos trasladados del puesto que pagó.
Art. 9? Los reales se entenleráu de plata fuerte.
Art. 10. Ei rematador satisfará mensualidades adelantadas eu las oficiuas de recaudador« la cantidad que proporcioiialmeute corresponda del importe de la subasta.
Art. 11. El remate de este arbitrio so verificará por el término de un año que empezará á contai se desde el dia primero de Julio del año actual y terminará eo 30 de Juuio de 1873 y nose admitirá ninguna proposición que Oaje de la cantidad de quinientos pesos que se ba ttja lo de tipo.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depó-.ito prèvio en ia Mayordomla de propios de la quinta parte del t'po en efectivo.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrados conforme al modelo del pié y se adjudicará la subasta á favor del mejor postor y solo eu el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones ventajosas iguales 89 admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 14 Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja ni á indemnización de ninguna especie; por causas imprevistas ó por hechos que uo pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por el 8r. Presidente pudiendo los interesados en caso de inconformidad acudir al Excmo. Kr. Gobernador Superior político.
Modelo de proposiciones.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asunto de que certifico. Matánzas 16 de Marzo de 1872.—El Secretario, Rafael de Otelo.
Ayuntamiento tle Hegla.—Secretarla.—Aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior pohiíco, los expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1872 á 1873 á continuación se insertan, por acuerdo habido en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer; sa convocan aspirautes para ei remate de cada tino de los ramos en particular, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril á las doce desu mañana, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones para ios arbitrios que bajen de la cantidad fijada y para les servicios que séau mayores de los tipos señalados; dichas proposiciones deberán streutre-gadas eu esta ue mi cargo duraute el término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta expresando en éi sobre el ramo á que se hace la postura, eu la inteligencia de que para ser apreciadas deoerán de acompañarse del doeutneuio de la Mayordomla de propios que justifique el pié vio depósito ó carta de abono ue persona de arraigo y garantía á juicio de la corporación, adviniéndose a la vez, que se devolverá en el acto á todos, excepto al que mereciere la adjuuieacion y á este cuando recaiga ra aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los iuteresados que hayan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les a limarán pujas a la llaua por los términos que eu cad 1 pliego se señalan y trascurrido estos se cerrará el remate á favor uel que mas vent >jas ofrezca. Regla Marzo 23 de 1872. El Secretario, Felipe Perez.
Arbitrios de vsudadores ■ambulantes.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el
arbitrio de vendedores ambulantes eu el año económico de 1872 á 1873.
1? Consiste este arbitrio eu dos escudos mensuales que pagan todos los que ainbulautemeute venden por las calles de esta pobiaciou.
2? Se excéptuau di 1 j ago Jos aguadores, los vendedor» s de pescado y los labradores que conduzcan a ios mercados dentro y fuera de la jurisdicción las aves, que crian y los frutos que cosechan sin que eu ningún cuso se entiendan como talesiabradores los revendones.
8? Eu el caso de que cualquier vendedor se resistiese al pago de Ja matricula, ei rematador impartirá el auxilio ue la policía la que está eu el deber de prestarlo eficazmente.
4o Los vendedores están eu la obligación de hacer el pago dentro de los ocho primeros dias Ue cada mes y el que trascurrido dicho término así uo lo hubiese verificado, incurrirá eu la doble paga. Esta condición uo debe entenderse para aquellos que vengau por primera vez, pasado los ocho primeros días estando en la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula y si de por si no lo verilioau, ei rematador ó sus delegados tendrán facultad para detenerlo y exigirles el pago; que si se les probase que en el trascurso del mes, hubiesen vendido otra vez eu la población podrán exi-gírseles los dobles derechos.
5o Ei valor del arbitrio JO entregará el rematador por semestres adelantados y para el efecto presenta)á uua lianza á satisfacción del Ayuntamiento pudiéndose obviar esta, si ei contratista satisface el importe total adelautado.
6? El rematador dará recibo claro quedando obliga lo á tener libro taionar.o para los referidos recibos los cuales serán sellados con el de la Contaduría entre el recibo y el talón y deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento ai cumplimitnto Ue su contrata eu el concepto Ue que se expresará el número, nombre del individuo á quien se expidió la matricula fecha y valor.
77 El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó ciruUhStsncia que disminuya los rendimientos del arbitrio siempre que sean ágenos á la voluntad del Municipio.
8? Be fija el producto da este ramo por el expresado año para el Municipio en ia suma de trescientos pesos y no se admitirá proposición que baje del tipo señalado.
9? Para ser postor se justificará haber depositado en la Mayordomla de propios la cautidad de cien pesos ó en su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo & «atisfaecion del Ayuntamiento,
10. Las pioposicioues se harán en pliegos cerrados y con sujeción ai modelo que se inserta al final“
Jl, Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito
Don N.........N. vecino de.........enterado de los
anuncios publicados con fecha de....... y de ios requi-
sitos y condiciones qua se exigen para él remate del arbitrio de puestos públicos de Regla, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad de.....Laqul pon-
drá el precio máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado. Regla 28 de Marzo de 1872,—Es còpia.—El Secretario, P'ehpe Perez.
Servicio de alumbrado público de aceite.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el servicio de alumbrado público de aceite de carbón, del
pueblo de Regla en los años de 1872 á 1874.
Artículo 1? El contratista se obligará á alumbrar con luz de aceite de carbón conocido por de Roro de primera calidad el número de ciento noventa faroles que hoy existen, exceptuados los que se alumbrau con gas, empezando á puestas del sol hasta ias doce de la noche eu el concepto de que durante esas hora» la población siempre estará alumbrada con luz artificial ó con la luna.
Art“ 27 8erá del. cargo del contratista las composi dones y reparaciones que necesiten los actuales laro-les; así como el costo de las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y seau necesarios si efecto, quedando obligado por el precio en que se efectúe el remate á colocar los faroles que durante el término de la contrátasele exijan por el Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especie por parte de ia municipalidad mas que el valor del consumo.
Al t. 3? Las mechas que se empleen eu las candilejas ó lámparas tendrán veinte milímetros de ancho por dos milímetros de espesor 0 sean las que en el comercio se conocen con ei número tres sin que por ningún concepto puedan variarse sus dimensiones por ei contratista.
Art. 4? Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia primero de Julio del año actual [si hubiese sido aprobada oportunamente la con-ti ata] y en caso contrarioá los quiuce dias (le ia aprobación y notificado.
Art. 5? Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista en los actuales faroles así como las lámparas, bombillos, etc., que se usen, quedarán á la conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin qu9'por ello se exija iudemnizaciou alguna, quejando obligado á entregar los faroles, pescantes, escaleras, depóiitos y demas anexidades coDcernnntes al servicio exceptuándose únicamente los esclavos que se empleen por el contratista, todo en buen estado.
Art. 6? La contrata durará dos años; fijándose como tipo para oir proposic oues el precio de doce reales fuértes, que se abonará por cada farol mensual mente.
Are. 7? Para el cumplimiento de los artículos an-terioie3 el contratista se obligará á depositar en la Caja municipal ó á otorgar fianza hipotecaria hasta Ja suma do cuatrocientos pesos.
Art. 8? Si dejare de alumbrar una ó mas noches el todo 6 parte de la población, satisfará el contratista desde veinte á quinientos escudos de multa que se descontarán de Ja paga mensual y ademas cincuenta milésimas de escudo diarios por cadafarolque dejare de alumbrar.
Art. 9? Si se notase poco aseo en el alumbrado ó se falta á cualquiera de las condiciones estipuladas eu lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá el contratista en ¡a multa que según las circunstancias se sirva imponerle el Sr. presidente del Ayuntamiento, no olvidándose de lu obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios. También seiá de su obligación dar uua mano de pintura anual á todos los faroles, y para el efecto ai dar comienzo á esta operación, lo participará á esta Presidencia quien dispondrá la inspección correspondiente.
Art. 10. El número de faroles de que se haga cargo el contratista sufrirá la disminución progresiva que vaya pioporcionando ia sustitución de I03 mismos por losdel alumbrado del gas que puedan irse colocando previo aviso al contratista sin que por esto exija indemnización de niuguua especie, quedando siempre el material suprimido á beneficio deltAyuntamienío.
Art. 11. Por los faroles que se supriman se hará la rebaja mensual correspondiente al coutratisia, el cual no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha dismiuuciou, así como ni por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitarla municipalidad.
Art. 12. El Ayuntamiento entregará ai contratista por inventario ios faroles, útiles y demás que se expresan en el artículo quinto y se obligará el último á reponerlos á su costa y á entregar igual uúnieio de los que recibió con mas los nuevos que se le pidan durante el término del contrato,
• Arf, 13. Bara ser postor se requier? depósito pre-
vio en la mayordomla de Propios de la cauFd id de cuatrocientos pe.-os, cuya suma i esponje de la separaciou de! remate d spues de adjudican) y.de los diño perjuicios imputables, devolviéndose sin demora diebe»depósito á los quena obtengan ó disputei la uljudica-
*°La mayordomla da Propios cols rvará en d»pós tola suma qii ¡ corre ip mil a al que resu tare rem dador b ista une preste la lianza que expresa el articulo sétimo, qut-dando al prudente arbitrio del Ayuntamiento i.duiitir en equivalente del depósito un dxjumeut > de abono de la cantidad que haya (le depositarse siempre que eíté dado y suscrito p >r persona ue suficiente garantía y ar-
la'*Arc. 14. El Ayuntamiento se obligará á abonar mensualmente autos fiel quince del mes siguiente el importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
Art. 15. Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento v demas efectos de la contratase resolverán por el Be. Presidente, pu lieudo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Br. Gobernador ¡superior político quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 16. Agótala la vía gubevnat va compete conocer eu lo coutencioso-administrativo ai Consejo de Administración, couíormeálo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de JS61.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de..........enterado del
anuncio y pliego de coadictoui s publicado eu la Gaceta de...........se compromete á tomar á su cargoel
servicio ilel alumbrado de aceite de carbón ó Rmude este puebioy á llenar los léqulelloi y condiciones que
se exijeu en el indicado pliego por la cantidad de.
[ aquí se pondrá el precio míuimuu que pide.]
F\elia y firma uel intereeado.
Regla 28 de Febrero de 1872.—El eópia.—El Secretario, Felipe Perez-
Servicio di limpieza pública.
Pliego de condiciones pira el remate de la limpieza pública de este pueblo en los años económicos de 1872 4
1875.
1? El Ay untamiento saca & pública subasta ó licitación el servicio de limpieza en las callos de estepueb.o y su conducción fuera de Ja población en la forma y por tos medios quu mas adelante se expresarán.
2? La limpieza compì ende todas las calles, plaz*s y demás luga'es públicos hasta las últimas casas de las respectivas. alies.
3? El servicio de la limpieza que se contrata tiene porobjeto no solo recjjtr las basuras que los vecinos depositarán en las puertas de sus casas sino dsjar completamente limpias tedas las calles como se especifica en la condición anterior, barriendo las cabes y retirando de las mismas el producto do esas operaciones. El barrido se Jiará con esmero de modo que no quede eu ella suciedad limitándose á recpjer las basuras y objetos cor-ruptibles que se encontraren en el sutjo, asi como el polvo que so formo cu 01 pero sin remover ni descarnar el pavimento.
4? No será del cargo del contratista sino la re-c'gidu y conducción de las basino» propiamente dicha entre ¡as cuales se comprende el producto de la limpieza del mercado, pero po dcUcu entenderse coaipreudidos los escombrosde loa edificios, ni los despojosy desperdicio» de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquiera industria, arte ú oficio siempre que fueren eu cautidad crecida. La recogida de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los du, ños de los edificio» o establecimientos indicados Jos que podrán hacer lu» operaciones ilo su cuenta ó pelebrar contrato al efecto con quien mejor le parezca.
57 La recogida do las basuras, barrido, limpieza y conducción del producto de esas operaciones á los vette-deros que se lijarán se liarán precisumente por el contratista todos los dias desde la seis á las once de la mu* nufia eu la forma siguiente un diu cu las cal'es de Norte á Bqr y pl otro á las de E. á ü. sin que dejen de efectuarse dichas operecionps ninguno de los dias porclási-cos que tean cu la calle á qgB corresponda el terreno, excepto los Domingos en que solo barrerán las plazas públicas. Be le exceptuar también del batrido de las calles cuando estas por su estado fang >so luigan imposible esa operación; y para d efecto será obligatorio se aunnciepor medio de una campanilla media hora ántes de darse comienzo á la limpieza en la calle re pjetiva.
6? El barrido y limpieza del mercado se oaráá las nueve de la mañana llora eu que se levantarán los puestos couducieudo tqs productos bajo el mismo Orden para las de las calles.
77 A fin de que las basuras no puedan derramarse, los carros que hayan de tecogerlas para traspórtalas á lo» vertedero» se cargarán de modo que después de colocadus eu Jos eujoues dichas basuras resulte siempre eu ellos un sobrante de medio pié desocupado.
87 No están exoepitu idas del arbitrio de maroa» Ue carruages los carros destinados á la limpieza.
9? En caso de contravención á algunas do las condiciones que quedan establecidas el coutiatistu incuni-rá en la» penas siguientes: Primera. Bi dejare de llevarse los carros de la limpieza las basuras puestas en envases en freme de alguna ó algunas casa» el vecino ó vecinos interesados con prèvio aviso al señor Regidor, luspeetor, Comisario ó Celador del barrio respectivo podrá alquilur un carro que conduzca las basuias al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que ia i jjeiacion ocacionare. Un atestado del Regidor, luspeetor, Comisario ó Celador bastará piara que el presidente 6 el funcionario en quieií delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación. Segunda. Si dejare de hacer barrer una calle, calzada, pilaza ó mercado, el Regidor ó Inspector dei barrio ó Celador á quien corresponda lo harán barrer inmediatamente, dando cuenta de ia falta á la Presidencia para quese disponga el abono délas costas por cuenta del oantiatista. Tercera. Si dejare de recoger las basuras.de toda una cuadra ó lugar público auuque solo cometa en ellos e tas faltas una sola viz el contratista sufi irá una multa de diez pesos por ca la cuadra ó punto en que nejare de hacer Ja limpkzu. Guaría. Bi iu omisión fuere de toda uua calle incurrirá eu la mui a de veituo y cinco posos. Q lint*. B¡ fuere en tojo un barrio la ra lita será de cien pesot. Sexta. BI faltare á la limpieza eu toda ia parió que comprende á ia contrata la multa sera de doscientos eiu-cuenta pesos. Sétimo. Bi dejase de hacer la limpieza eu tola la piarte contratada por tres (lias seguidos sea cual fuere Ja cama que diere lugar á ello se entenderá ritualmente rescindida la contrata que piar su privilegiada índole no e3 posible dejar expuesto á eventualidades é interp etaciones ni comentarios por justificados que parecieran las olrcustancia» C; razones alegadas por el contratista por eximirse de esta cláusula con pérdida en tal caso del depiósíto ó fianza que establece eu la condición catorce. Octava. Bi llenasen los carros de la limpieza mas de Jo que ss autoriza y por esta causase derramasen ia basuras será .lei cargo Uel con tiutista luinmediata recigida de eJlas.
10.	Las multas que que tan designadas se exigirán al contratista descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir por mensualidad de los fondos municipales y eu todos los casos, se eutiende sin perjuicio de pagar iojgustos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio,
11.	Este contrato comenzará á cumplirlo el contratista el dia primero de Julio del año actual si hubiere sido aprobada oportunamente la contrata y en caso contrarioá les quiucedias de la aprobaciou y notificado que sea durará dos años contando desde primero de Julio próximo y podrá prorogarse por otros dos, prèvio mùtuo convenio entre las partes y aprobaciou Superior celebrándolo con seis m»ses de anticipación se entenderá concluida la contrata al término natura! de su vencimiento.
12.	El Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza pior meses vencidos y ántes del dia quince siguiente Ja parte correspondiente ála suma de ires mil quinientos pesos anuales, tipio que se fijacomo máximo para Ja subasta de la limpieza. No se odmitirán proposiciones que excedan ue este tipo.
13.	El vertedero de las basuras será p-or abora en ia estancia conocida por de Mendoza donde hoy- se verifica ó en cualquier otro lugar que se designe por Ja municipalidad que reúna las condiciones iuuispeusab.es á estos depósitos.
14.	Para ser postor se requiere el depósiio prèvio en la caja del diez por ciento como fianza si fuera eu efectivo y el duplo si fuera fianza hipotecaria.
15.	Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán por escrito en pliego cerrado cun arreglo ai adjunto modelo el cual se presentará en la secretaría durante el término de les anuncios hasta cinco minutos ántes del acto del remate. Abiertos y leidcs eu alta voz se abrirán pujas à la llana por ispa-cio de quince minutos éntrelos autores de loi que se declaren admisibles, si hubiere mas de una Duales y solo entre estos postores adjudicándose la subasta al que resulte serio déla proposición mas ventajosa.
No se considerará como proposicun mas ventajosa la que introduzca mejoras eu el modo de prestar et set-vicioconiorme á ias condiciones de este pliego sino la mas barata entre las ajustadas á él.
16.	Oouciuido el acto del remate se devolverán los depósitos á los que uo resulten rematadores, reteniéndose ei del que lo sea paia responder al cumplimiento del mismo qop en cao de resiiion por su pai tose entenderá perdido.
1 i. Eu el caso que un pos.or hiciere proposiciones á nombrede una compañía, empresa ó sociedad deberá acompañar áella el poder de a utorizaciou especial en furnia fehaciente que lo facuiie competentemente para hacir dicha» proposiciones.
18.	Las cláusulas y condiciones consignadas en esto pliego se cumplirán bieu y fielmente porámbas pa.-tea sin que el contratistapuedapedirrebaj», regulación ni indemnización por causas fortuitas qua no estén eu mano de la municipalidad el poder evitar.
19.	Cuanta» cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, fvsciclgny #f*qtos de iq fojjfr*«