COXI'OCATOIU AS.
E'i lo» autos promovidos por el B meo E-pafirt! de la H«bolu conDu loa hrro lero» ilci capital! don Joaquín ‘ Jusilulani en cobro il» peso. h . dispuesto el Exorno. ! tí •. D. J .sé Diz y Romero, Aleare Mayor del distrito i del P.iar ame mi ,jue por medio do la Gacela oficial en j tres núuiei jo cpuseCiuvea se cite do remato a la referido sucesión db Jus latan! que la componen don Fian- j cisco ivlaxlmiiiivno, uofta lrone, don Joaquín ¡María, doa Pedro Mari«, di ft * María de los Dolores y doBa Isabel Victoiiua Justimaui y de ,Saint Mixeu, haciéndoseles saber que si dentro de tercerod:a no comparecen fl ests-üleoer justas excepciones se fallará de remate y so procederán lisufasta de lor bienes embargado». Habana M*y otreinta y uuo de mil ochocientos seteutay do».--Alejaud.o Nuflez.	C, 6
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar dei fallecimiento intestado de doBa Merced Elo-segul, ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del di»tiito del Gorro, que es haga el segundo edicto y couvo atorla o ía térmiuo de veintodia» A las personas que se consideren coa derecho fl heredar a la c.itada doña Merced Elozcgui, para quese peisonen en el juzgado Justifloan-•<o-u derecho, Habana y Mavo veinte y nueve de mil ochocientos aetentay dos. José Nicolás de Ortega.
O 5
El Sr. Alcalde mayor del d etrito Surde esta ciudad ea vista de que 110 se ha preseutalo persona ulguua á aseguraren iluca urbana competente la cantidad de veinte y seis mil ochocientos setenta pesos que existe depositada en A ivas Reales correspondiente il los menores non José y dofla liosa Coll y Padroaa, sin embar-g > <'e las convocatorias que cou ese objeto se hicieron diada el aSo próximo pasado, y á instaucla del curador de dichos menores, se ha servido disponer que en quiu-0 ) mimaros consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-baua, se oonvoqueu los propietarb s que deseen enage-nar ttucas urbanas situadas en esta ciudad A tin de que dentro de quince días después de la Ultima publicación, p aseu'.ea cu la escribaula deD. ManuelMoialeaqueestá á mi cargo, notas délas tincas que deseen euagenur para) degir la linca 6 ñucas que aparezcan con mas ventajo» i» condicione.-; v que para evitar dudas que puedan lu-«o producir dificultades, se in-mrten las cunuioiones q ishan de observarse en la adquislciou quese proyecta, propuestas por el mismo curador, y queá la letra dicen: Primera. Las casas nue se propongan serán de manipostería, cantería y teja ó az .tea, situadas en bueu punto do iutrapuentes deesia ciudad, en buen estado deoou-servaoiony que no tengan gravamen alguno6losméuos posibles, uebrendo acreditarse hallarse pagados todos los tributos, contribuciones, pensiones y réditos que les cor-re-pindiesen; y sí la casa fuese recientemeute construida, deberá acreditarse también el pago de todos los jornales, materiales y trabajos ejecutauos y empleados en la misara, tíegund». La legitima adquisición y propiedad de la iluca se justificaruu por medio délas correspondientes escrituras y documentos que se facilitarán para su exfttnen ft ia representación de los menores. Tercera. A méuos que el curador de los meuores renun-c.e ft ello expresamente, deberá, acompañarse siempre con la propuesta de la finca, la tasación de la misma re eieutewente practicada; y los gastos de este avalúo y los del exámeu délos títulos de propiedad, serán de cargo de la parte que ofrezca la casa en venta. Cuarta. Las ooitas de este incidente, fuera délas condiciones especiales que pudierahaber, se pagarán porcada parte las au yas, y las comuaes, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido eu las actuaciones, desde que comparecieron eu ella hasta su separación absoluta. Quinta. Dos gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio é impuestos hipotecarios se pagaráu de por miiud eutre el vendedor y el compra lor, pues se supone que el contrato es en utilidad de árirbus. Hexta. El Importe del precio de la finca 6 fincas que se adquieran, se p-garfl ai couia lo/teniéndose presente para ofrecer eate, que de los veinte y seis mil ochocientos setenta pesos »ótenla y ciuco centavos depositados en las Arcas Naoionalea, corresponden all.Jo é Coll y Padre sa trece mil novecientos cinco pesos ciuco centavos, y á su hermana dofla Rosa done mil novecientos sesenta y ciuco pt s >s setenta centavos, y que de estas sumas lian de de düchsa todos Jos gastos y costas que sean de cargq de los menores, conforme á lo establecido en las reglas cuarta y quinta. Sétima, tíe advierte que no se admitirá intervención de corredores 6 terceras personas que exijan remuneración por su trabajo, pues solo se tratará con los mismos dueños 6 sus representantes legítimamente autor,zados. Octava. Las notas que se presenten á la escribanía proponiendo en venta las casas, contendrán el número, calle y linderos de la finca, sus oír-cuostaucias de cousiruccion, el nombre y residencia de su actual dutfio, expecificacrou de lascargasé gravámenes que sobre ella» peseu, y el último precio etique se eoageuan. Estas notas se suscribirán por el dueño de la casa 0 quien legítimamente le represente, y contendrán por fio, la aceptación de las reglas establecidas. Y cumpliendo Jo mandado libro la presente. Matanzas 29 de Mayo de 1872. Mauuel del Portillo.	C 6
Di. P. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor Interino del ulstrlto de le.-u» María de esta capital etc. Eu virtud del presente se convocan áios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Manuel O,alia acaecido ei día catóme de Octubre de mil ochocientos setenta en esta capital, calle San Ignacio número ochenta y dos, natural de Vs-lladolid, de cincuenta y cuatro años de edad, soltero,
Ínoourador que fuá de la Real Audiencia territorial, lijo don José y doBa Fablaua Valiente, para que en ei término de nueve días comparezcan en este juzgado por conducto del escribauo refrendatario a deducir en debida firma sus acciones, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar habiéudose presen tado hasta "ahora aspirando á ia herencia sus sobrinos carnales D* Ruperta, doña Mari t de la Cruz y don Ramón Marti uez Olalla, y dou pjo, doña Micaela y dofla Asunción tíaez y Olalla, cuyo parentesco han acreditado. Habana Mayo 25 de 1872. Campos, Por .mando de su señoría Eugenio Ponton.	C 4
El tír. Jür. I). Mauuel Eusebio de Campos, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mi n consecuencia dei intestado dei Dr. D. Vicente Antonio de Castro' y doña Clara Bermudez su conorte, ña dispuesto se convoquen por segunda vez en veinte números omsecuti/os de la Gaceta oficial á loa que se consideren con derecho a heredar al Dr. 0. Vicente Antonio de Castro y su consorte doña Clara Berwudez, para que en el térmiuo de laLey se presenten en este juzgado con los dooumentos que io acrediten, habiéndose presentado hasta ahoradoña Clara Lucinda, doña María de la Concepción, dolía Juliu, don Oárlos y don Alberto Castro Beruiudez, hijos legítimos y de legítimo matrimonio del referido Dr. D. Vicente de Castro y doña Clara Bermuuez. Y para su publicación libróla presente. Habaua Mayo trece de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Agular.	C 27
DE OFICIO.
D. Joaquín de Arguedss y Español Alcalde mayor dolúistrltodela Catedral <£:. Por el presentase llama y emp aza á Bernardina Poveda ouyo domicilio y residencia ss ignora, para que dentro del térmiuo de nueve días comparezca eu estejuzgadoy por la escribanía del actuario á contestar la demanda di tercería de dominio queá couseeueuola de la cesión de bienes de Juan Bautista Poveda ha deducido D. Pablo Araugurou vecino de es-a ciudad y de la cual se ha conferido traslado por auto de 29 de octubre de 1869, si a«í lo hace se le oirá enjusii-ciay de otro modo se seguirán los autos eu rebeldía haciéndose las notltioaeiones qU9 ocurran en 1 >s estrados de « eta juzgado, como previene el articulo 232dela Ley d» Enjuiciamiento Civil. Habana Mayo 28 de 1872. L. Agustín Valerio.	C O 8
El tír. A calde mayor del distrito del Cerr o ha dispuesto que por tres uümsroj de la Gaceta oficial se con-voqu iáilou M muel Fernandez López, quo vivid en un café frente al paradero de Cristina, del forro-carril tic! O etc, para quo dentro de tercero ciia oomnarezua eu el juzga :o A uu acto de justicia. Habana Mayo 81 de 1872. odo. Luis Rodríguez.	U06
El Sr. Aloalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por freí números de Ja Gaceta oficial se convoquen á dou Joté Fernandez Pídal y don José Aniouio M mtts que han sido empleados de Hacienda pública, puraque comparezcan dentrode tercero dia eu el juzgado. Habana Mayo 31 de 1872. L. Lnis Rodríguez.
C O 6
El Sr. Juez dé primera lnstaucin del distrito dw Be-Jen, ha dispuesto por ante mí que por tres números • onsecutivos deja Gaceta oficial se convoquen á don Jo i i Martínez, vecino que era de la calle del Inquisidor ni ircinta y seis á D. Andrés Arias y Di Salvadora Saa-vedra, vecino» de ia oalle de ia Habana esquina á Jesús María y á dou José Quintana, vecino ae ia calle de rían Pedro n? sais paia que comparezcan eu este juzga,io sito en ia calle del Aguila nütn. setentay dos á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Mayo 81 de 1872. Joaquín Lancia.	C 0 6
Don tíeveriuo Prieto Pereira Juez'de primera ins-taftcla de esta villa y su jurisdicción. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A heredar á don José María Gil y Boizau, natural de Mallorca, soltero, escribiente de la Colecturía de Reuta»de Bahía Honda, y como de cuarenta y cinco años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar el día2 de Abril último en el referido pueblo de B *hía Honda, para que dentro de veinte dias contados uesie esta fecha se presenten en este juzgado cou los documentos necesarios A deducir ei que le» asista, haciéndose coustar que por eousecúenoia de las primeras con-vocal Oria», no se ha presentado persona alguna. Que ssi lo he dispuesto eu el intestado del referido don Jo-*ó GH y Boizau. Guansjay Mayo 28 de 1872. Severino Prx.lo. Por mandudo de su señoría, Autouio Perez.
C 03
El Sr. Dr. D. José Manuel de A'zpúrua Alcalde mayor dei distrito de Jesús María y por ante mí en la q uetr i de don Fau tiñóla Villa ha señ lado para el n.u siete del corriente Ajas doce de su maOana una junta general de aertedorts para que elijan un síndico. Y rn virtud de lo mandado^poDgo ia presente. Habana 1? de unió de 1872. Manue Padilla de Agular.
0 " 8
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por anta mi h * fiE-ut t to en Causa por huí to de un caballo de don Pablo jtcheco y abunden® de otro, que por tres números eon*
seeut.vo»de la Ga eta oficial se convoquen A Jas petso lias que se crem con derecho u! abandonado el cu 11 es culo, maro ii o queadu. c .mo de sei» mía tas de aizauu, el .,ue e haba depositad » en el Corral de C ueejo uo esta villa, a fin de que se presente A reclamarlo. San ,-rutonlo Junio Io de 1872. E luardo Cayetano Martínez.	C O o
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de cual fui -ra el oficio ú ocupación de don José Ramón Rodríguez, que falleció en rl hospital detíuu Felipe y tíautiago el 5 de Abril último, si posiia bienes y cualcH fuesen; si tenia parientes y donde residan arí como cual fuese ei pueblo de su uaturalezu, y por último si otorgó ó uo testamento; para que dentro de tercero día coimmrezca en eijuz gado á declarar. Habana Mayo 23 de 1872. L. Luis Rodríguez.	O O 4
El tír. juez de piiniera Instancia de esta villa y su partido judíela', cou«ecuente A la ijeeutoria-recalda eu ¡a causa que se siguió al moreno Rafael Perez por hurto decenios del pardo Ramón Rodríguez, se lia servido disponer se Instruya al citado Perez que habiendo sido I tcondenado en las costas, ascienden las de segunda ln¡ -1 alíela A ciento cincuenta y nueve pesos treinta cenU-vos, ignorándose ia importancia de las de la primera por no haber sido devuelta por el Superior, teniendo j entendido que si dentro delqulntodiadelúltimo anun- ¡ cío no hiciere objeción algunase le tendrá por oon l'or-j me. Y para su publicación en tres números de la Gaee- , ta expe>iiinoi la presume eu Remedios A diez z seis de ¡ Mayo do mil ocuocieutossetenta y dos. Julio Jiménez'! Modesto Martin.	C O 3
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mt ha dispuesto en la causa formada por lesiones al moreno libre Eustaquio Valdes, vecino de la calle de Manrique uútnero clentooehenta y seis, se convoque á este eu tres números co.iseo itivos de la Gaceta ofiolal para que al segundo día posterior al último anuncióse presente en el juzgado ft evacuar uu aoto de justicia. Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y des. Eugenio Ponton.	CO 3
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio do Ve-larde, Alcaide Mayor de esta villa y su jurisdicción, refrendada por mi el escribano y expedida A consecuen Cía de los autos de abiutestato de don José Audrés Fe. • uaudez, natural de Santa M irla del Rosario, vecino que fuá de esta villa, de 56 años de edad, hijo legitimo de don José de la Cruz y dofla María de Castro, se cita, llama y empieza por eBte segundo edicto ft todos los que se crean con derecho ft heredar los bienes del ante licho para que en el termino de veinte días comparezcan en el juzgado ft deducirlo, habiéndose presentado las partidas sacramentales de doña Mrriana, doBa Herminia y doña Merced de Jas cuales apurecea t.er hijas legitimas Uel fiuado y de doña Teresa Alfonso. Gua-nabatoi Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Ualindo. Y al efecto libro la presente. Uuanabacoa Mayo veinte y tres de mil ochocientoi setenta y dos. Penro Galludo.	O f 3
El tír. Alcalde Mayor del di-itrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se con voque ft dou Autonio .Pazos, quo se dice ser vecino de Casa-tílauca, para que dentto dé tercero dia comparezca en el Juzgado ft declarar. Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez.
C O
A consecuencia de las diligencias criminales de fül-tas actuadas contra doña Cármen Novillo, au hija doña Damiana Valero y don Francisco Cué por las cometidas eutre ioi mismos: ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Mouserrate Dr. D. Pauiiuo Alvarez Agut-fitga se cite por este órdeu ft diches individuos por ignorarse sus domicilios para que comparezoau en este juzgado A satisfacer la multa, indemnización al Estado y costas de su cargo ó mostrar bienes eu donde hacerlo efectivo apercibidos ae que no verificándolo se procederá. A lo que naya lugar según la Ley. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habana Mayo veinte y tres ue mil ochocient-m setenta y do». Gabriel Muñoz, secretario.	C O 3
A consecuencia de las diligencias criminales actuadas contra el cocüer . D. Manuel Fiuza por faltas a don José Hanobez Gómez y don Alfredo Ramón hadíspues-toel tír. juez de Paz d-1 distrito de Mouserate Dr. l> Paulino Alvarez Aguífiiga, se cite por esta Orden al expresado Fiuza cuyo domicilio se ignora para quu comparezca eu este juzgado en día haba a satisfacer <a mulla, indemnización at Estado y costas de su cargo, 6 mostrar bienes en donde hacerlo efectivo; apercibido de que por su inconcurrencia se proceuerA á lo que haya lugar ooufurme a laL y. Y para su cumplimiento exptuo la preseute. H ibaua Mayo veinte y toes de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, secretario.
C O 3
El tír, D. Severlao Prieto Pereira juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial y por ante uní en la causa formada contra D. Tito tíimoút, por injurias al Secretario Uel Juzgado de Paz de tían Diego de Nufiez, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana al citado' tíimeud, para que en ei término dequiiito dia deeputi dei ültimoauunclo se presente en la oAroel de esta villa A cumplir la condena de dos meses de prisión que le ha sido impuesta por la Superioridad eu causa q ue sa le s -gue por injurias al Secretado del juzgado de San Diego U« N ufit-z. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Gu iua|ay Mayo veinte de mil ochocientos setenta y dos, Manuel de J. Arocha.	C O 3
Ei Sr. Juez de paz del dietrito de la Catedral en el
Ínielo verbal de faltas eutre doña Isabel Girona, iuoreua Silbara Fulgenoio y dofla Mana Perez, ha dispuesto se cite A esta Ultima por tres números de la Gaceta oficial para oir semencia. Habana Mayo 25 de 1872. Francisco Tesillo.	C O 3
El Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral ha dispuesto en el juicio verbal'de faltas entre dou Vicente Garciarenay la parda Enoarnacion Díaz, se cite ,A esta última por trei números de la Gaceta oficial, A fin de que se preseute en este juzgado sito calle de O-Reiliy número 23 el dia primero de Junio del preseute sflo a las doce, para que tenga efecto la celeoracion de este Juicio, apercibida deque sino comparece s guirftel jui cío en rebeldía paráu iole el perjuicio consiguiente. Habana Mayo 25 de J872. Francisco Tesillo.
<	C O 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen, ba dispuesto por ame tul, que por tres número» consecutivos de la Gaoeta oficial se cite al oficiala« ejército que eu la noche dei dia 18 del corriente participó ai sereno de servicio eu la alameda de Pau a, cerca ue la calle de ia Habana, encontrarse un hombre herido en el Paseo de Roncali frente á la Casilla de los Carabinero-; para qu-. neutro d« tercero día despuos del último anuncio comparezca en este juzgado A declarar lo que le conste sobre ei particular. Habaua Mayo 25 da 1872. Joaquín Lañéis.	C O 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque ft don Juan Andino vecino de la calle delRefugio para uue dentro de tres dias del últimoanun-i lo'eomparezoaeu el juzgado oalle de O’Keilly número cincuenta de once & doce de la mañana pata uu auto de justicia eu causa criminal. Habana Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José Ñicolá» da Oi-tega.	C 0 2
El tír. Juez de primera Instancia dol distrito de la Catediat por ante mí ha dispuesto que por tres uüme-ros consecutivos de ia Gaceta oficial se Coavoque a dou Inocencio Gutiérrez, para que eu el término ue tercero día comparezca en el juzgado ft uu aoto de justicia. Habauu Mayo 24 de 1872. Ddo. Agustiu Valerm.
0 0 3
A consecuencia de la egecutoria recalda en la causa criminal que en el año próximo pasado de mil ochocen-toi Sesenta y cinco, couira dou Francisco Mas y don Jo=6 García Perez por desacato A ia autoridad local de tí. Diego, eu circunstancias de ser guardia» Rurales déla misma, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor accidental Ldo. D. Franoisco Vilalta, por ante mí el escribano público, que por tres números de la Gaoeta oficial, se ie baga saber al procesado dou José García Perez que ae iguora su paradero, es hijo de non Juan y doña Francisca natural de Zaragoza, vecino entóneos de tían Diego de los Baños, soltero, de oficio sastre, de treinta años de edad en aquella época, estatura regular, color blanco rosado, pelo y cejas castaños, o¡09 pardo», nariz y boca regulares barba poblada y usa vigote, que las costa» causada» en la superioridad en Ja mencionada causa ascienden trescientos treinta y euatro pesos, ciuco centavos, correspondiendo, mitad A García Perez y la otra A D. Francisco Mas ó Beau á cada uno ciento sesenta y siete pe sos dos y medio centavos, para que notificado poresie medio el referido don José García Perez, se presente eu este Juzgado después del último anuuoio, en ei tér mino de quince dias, ft pagar la expuesta suma y Jas de primera instancia que también adeuda y fué notificado también por este medio por ignorarse su aotnal paradero parándole ei perjuicio consiguiente siuó lo verifica y muyjpartlcularmenta á exponer lo que sobre ei particular se ie ofrezca y á satisfacer de momento las partidas que corresponden al estado en la» repetidas costas haciéndole asimismo preseute que en ¡opfiueipal se ha sobreseídoOon calidad de por ahora y mientra» te sepa su resldeucia para entóuees ooutinuaria» y que con el resudado de ia» convocatorias y decursudo ei término se diera cuenta cou certificación de las resuda». Ldo. Vilalta. Audres Fraga. Y para su pubi'cacion como eBtá, dispuesto libro la preseute cou el Vi Bi de su señoría. Eu Sau Cristóbal á 23 de Mayo de 1872. Andrés Fraga.	CO 3
A conseouenoia de los autos ejecutivos que »iguió on Antonio de lo» Reyes Gavilau ft dofla Petroua Aceituno en cobro de pesos; ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito del Pilar, que eu ateñeiou a no haberse podido pagar el principa), costos y expendas que hiciera el ejecutaute, como tampoco la» costas procesales en que esta interesadala Hacienda pública, con el producido del remate de la casa calle de ia Amistad número diez y nueve que fué de la propiedad de la deudora, se convoquen todas las personas que tuvieren noticias de los bieues que d* jara aquella y también la» cantidades que debieren antregar.e, para que desde luego lo maniflesteu al juzgado por conducto del actue-r,o, en concepto deque siuó lo verificaren sa harán responsables al pago de costas pendleutes y dereobos que se adeudan al Estado. Hubaua y Mayo 13 de 1872.» Mateo C?. Alvares,	E O 1
PAUTE NO OFICIAL.
PAU TE MERCANTI
li
Canfín Ve Sco uro.— Diariamente se administra la j vacuna v »<? dan i r.ueultas A cuantos las soliciten en er- j tas casa» »liuadas, i» del primer distrito calle de ¡a Hfj bana uúrnei'O 7n; I. .id segundo eu la calle de Jesús, María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila numen 97; ia del marto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de*tíuarez nfimero 99; la del sexto calle de- Estevez número 23: v la del sétimo calza la ile Jes-u» -leí Muil'C núlU jro 876.
fiin-n/tnin úA ríe remano.— (Tin ero y to-cnrido ilistri-to» -D Lfizaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velas-
co 8.
torcer distrito.--Ledos. D. Manuel de los Reyes, Coocord! 14.—D. José Rafael Montálvo, Industria 110.
Om rtv distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que sa preseute.
Quinto distrito. No habiendo número st.fi lente de facultativos con quieu alternar, prestará servioioel pri-meroqué »e presente.
(tea! Casa de Maternidad Diputada» de mes las «efioms L>1 María «le los Dolores Gastón de Tavira y O* i oncepcion de la Luz de Cárdenas,
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de me», el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido V mai de la Junta del Ramo.
Real onia. de Beneficencia y MaternidadI. Dlpni»-.la^mes, el Exorno, ó limo, tír. Pr. D. Vicente Luis Ferrer.
Cata general de Jim.entes. Diputado de me» Sr. vocal Pbre. D. Raaion d» Caitro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&za--oInspector de me». El tír. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre loa callejones de Jústlz y Santovenia.
VENDUTA DE SANTURIO Y COMPAÑIA.
En loj dias 10, 11 y 12 del entrante mes, se rematarán desde las doce á las 2 de la larda, en el depósito ju dieial de esta veudu a, sito calle de Jesús María nú me* 114, por diepodeiou del Sr, Juez de primera iastau-,ia en comisión del distrito del Mouserrate, las especie» siguiente.»: Varios muebles compuestos de un lote y tasauus en 259 p«sos 55 centavos, un lote de losa tasado en 6 peso» 35 centavos, otro lote de libros é impresos tasado eu 69 pesos 37 centavos y otro de útih » .y ropa, tasado 46 pesos 85 c-ntavos. y cuyo acto teudrá efecto ya por el todo, ya por lotes 6 por piezas en las cuales uo se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación-
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. suscritores á la íiacata, directos da esta Imprenta, residentes ea el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido ei semestre ó trimestre que terigau pago por adolautado no lo renuevan, se entenderá que no fosean conti nuar suscritos y dej'ará de enviárseles el penó dico.
Se encarga asimismo á los que hacen 8Ub pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMF »»XANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodeI86é hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomo3, en la imprenta del Gobíer-o. calle del Teniente-Rey número 23, donde se alian de venta.
AVISO
Con la Gaceta de hoy recibirán nuestro» suscritores la cuenta del presupuesto del ayuntamiento de Santa María del Rosario correspondiente al año económico de 1868 á 1869.
Ldo.JIa '<»1 B<irla Correa nbogafio, ha
trasladado au estudio y habita en la calle del Trueadero aúmeio 81.
SE COMPSaS cuantos muebles se propon
gaiiasl eutuo piano» y máquinas 9e co»er. tíau Miguel 95, eutre Manrique y Campanario, junto á la botica.
D. Mariano Cfirle» y Cnsaácvall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicio» do su profesión, ft sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media do ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará su dicho despacho.
Se venden (ion casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina ft la del Término números 8 y 10; una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Novena do Nuestra SciAora de Covadonga.
La novena de esta tíautísinia Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos de! Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar »a cuito, se acaba de reimprimir y se llalla do venta en la Imprentado D. Pedro Martínez, de Almelda, ealiede V¡liega.» número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI» tildo quiropedisfa ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte níim. 146.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética ¡Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, ft 2 pesos 40 centavos. Eu el despacho de esta imprenta.
So solicita un:« francesa<iue sen excelente ciiada d» mano, sepa oortar y coser en maquina y tenga buenas referencias. Eu los Quemados de Maria-nau número 3 cerca dei paradero del Panorama trataran la» condiciones.
La que suscribe buco pretoníe al público que no responde ft ningún ermpromiso contraído ó que contraiga eu )0 futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada debe por razón de haber pa1 teruo. María Francisca Mena.
Pin«« topográfico de la Habana y su |u-
risdicciou por el Agriineu»or D. Mariano Cftrles v t’a-sadevall, se halla de venta callo de Tenleute-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núi mero 26. eu ambos puntos se halla también de venta el plano de ia villa de Guauabacoa levantado por el mismo
PUERTO DE LA HABANA.
Cutradu» do travesía.
Dia 2. De Cádiz y Puerto-Rico en 13 días, vapor correo español Guipúzcoa, capitán Lastra, toneladas 430, oon frutos a Satná, tíotolougo y Compañía. Pasajeros )9ü.
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Sarah, Gage, capitán Appelman, toneladas 22, con pescado vivo á V. Caravia,	i
D» N. Orieans on 3 días, vapor americano General Sedgwick, capitán Evans, toueladas 691, cou efectos á D. Me. Reliar. Pasujtros 9.	1
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana M. N. Lln sey, capitán Me. Kay, toneladas 140, con gana io vacuno a J. R. Marquette.
Da Cienfuegcs corbeta de béüce de los E. U. Nan-tasket, comandante Mr. C. Carpenter.
De Cayo Hueso eu 1 día, vivero americano Moctezuma, capitán Alien, toneladas 31, con pescado vivo á M. tíuaraz.
De Norfolk en 29 dias, barca Inglesa Tautivy , capí-tan Carey, toneladas 206, con cortes de bocoyes y treos á Pardo, Infante y Compañía.
De tít. John [N. B.j eu 35 dias, barca Inglesa zxbbey. Craig, capitán Deaus, toneladas 432, ocn madera» y cortes de caja, ft M. Molí y Compañía.
Dia 3. De New York eu *5 dias, barca Inglesa Rial-to, caplian Sanford, toneladas 443, con adoquines, á P:a y CompaBia.
Salidas.
Dia 2. Para N. York vapor americano Columbla, capitán Curtís.
Para New Yoik barca española María Antonia, capitán Alvarez.
Para Charleston goleta americana Young America capitnt Gage.
Para Pascegoula goleta americana Island Bello, capitán Royal.
Para Atontevideo polacra española Dorotea, capitán
Para Havre, via M itáuzas, bergantín español Tor -bellino, capitán Arrasoaeta.
Para Marsella barca española Resoluta, capitán Coll.
Para Marsella barca española Virgen de las Nieves, capitán Soler.
Para Cárdenas barca americana J. H. Pearson capitán Tayior.
Dia 3. Para Falinouth, vía Cárdenas, barca Inglesa Lrncaahlre Vitch, capitán Thompson.
Para Baltimore bergantín americano Busle 8, Strout, capitán Hammond.
Pasaderos llegados.
En el vapor español Guipúzcoa.
De Cad.z: tíre». D. Bonifacio A. M1J r s, Rafael Patero, José Barroso, Baldomero n.ópez, José María Marnbotto, Rafael Carrasco, Rúuardo Rovira, José Alarla SIfligo, Joaquín Navarro, Eugenio Navas, Emilia Alcina, Isabel Acema, Juan Feliü y señora, Juan Bouliosa, Rosa Freire. Francisco Ruiz Moreno, Juan Guada upe, José Aíartinez Cía, Agustín Rodríguez, Juan A. de Pedro, Juan Aguijo, Antonio E»cricti, Manuel Ortlz, Félix Cabarroca é hijo, Blas tíalcedo, Vintenia Avilés d« Cebados y tres Uijo», Autonio Rebolledo, Pedio de la Puente, Fernanao Rebollo. Concepción Eutralgo 2 hijos y criada, Audrea Huertas, y hermano, Josefa Mateo< de Cuiiet, Ramón García e.asiro, Jo:4 r.uiogi" Quintana, José» F. Isasl, Bartolomé Llanos, IddroM ió, JojéA. Moré, Francisco Larregui, Ra monde Larrea, Ai atilde de ia Hoz y 2 hijo», Autouia Reguera, Manuel Alarla-Vago, Autonio Galuiuo, José L-querica, B. Griseilsé hijo, Juan Galvez, Valentín Bugayo, Manuel Loberu, Alomo PUoo, Francisco Ro. mero, Pedio Lentos, Natalio Di»z, Blas Alemán, Ramón Barzaua, Adrián Ribltllo, Manuel Vinumioa, P.a Olascoüg», Antonio Mina, Joaquín Macara, Teodoro Najera, Adolfo G. de la Ro»a, Ricardo Roiriguez, Miguel Estevtz, Jesús Rendon, Francisco Gasteiü, Francisco Palme.vro, M-inuel Guerreio, Francisco i. Beovides, Ju-iio Aivaraihe, Bebas ti uu Alvarado, Juan tíuur z, ADgel Caur^ra, Fernando B anco Luis Cauiel-ño, Juan Rodríguez, Mauuel García, Miguel Romariz, Rafael Eyra, Juse Bnrelro, Ramón Paez, José González, Vicente »omoza, Baltasar Rubal, Nicolás M.Ru-con, José Q,n 11 O) y Gómez, José del Campe, Bsn guo del Campo, Mauuei Blauco, Domingo Gonzulez, Gerv.-sio Suarez, José Argüelles, Francisco Gómez, José Alarla López, Audrea Rodríguez, Francisco Uai cía, Bonl-fao o Villaiba, Autonio Abadía, Toma» Rey, Salvador Mmiüez, Juan M «rtiuez, Domingo Eítevez, Hi nuel Rodríguez, Jo.-é M trquez, Antonio Prieto, Jo é Alartinez, Alano«; Hercello, Pedro Marguer», Bernardo Lazo. Aueiuás 2 sargentos y 40 individuo» de tropa.—De Pu«rto-Rloo: ere*. D. José Trompeta, Antonio Garoii, Vicente Rojo, Auasia-lo tíalgueiro y una orlada, Adela Ferrer, Gustavo Izquierdo, Mauuel tíalguelro y un niño, Antonio Perez, Tertsa López, Fidel A. de Luna, Patricio R. iMartiuez. Ademas 14 Individuo» de Marina, Total 190 pasajero*.
UPOit [’4 1 Alto liCI. OCbtVn
Capitán, Villamt’.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nu&víías, G¡-tara, y Baruoos
Orden de viaje.
Alayo 80—Saldrá de la Habana ft las 6 de la tards y lie garft á Nuevltas el 1? da Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevltas y llegará á Gibara el 2.
...	2—Saldrá de Gibara y llew-á á Baracoa el 3.
...	3—Saldrá de Baraooa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
o— tí—
7—
8— 11—
12-
12-
13—
16 ^ 17 -18-
19-
20-22—
23—
24—
25—
" 16 7U¡evltil3 y llegará á Gibara el r.
.. de Gibara y llegará á Baracoa el» 6'
.. de Baracoa y llegará fterCuba el V .. do Cuba y llegará a Puftto-Piata e’i |, .. do Puerto-Plata y 1 legar ft Mayag¿
.. de Mayagúez y Uceará ft
12.
•• de Aguadilla y llagara i Puer(
.. de Puerto-Rico y llegará á 3unth6mM
Retorno.
detíauthó.nas y llegará á Puertc-Rijo
de ^uerto-Rlco y llegará 6 Agu»dui,
de Aguadilla y llegará á Mayagües,!
de Mayagúez y llegará á Puano-P|ila
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el» de Cuba y llegará ft Baracoa el o* de Baracoa y llegará ft Gibara el 24 de Gibara y llegará ft Nuevltas elffi de Nuevltas y llegará a laBabaaaei
La carga se recibo del 29 en adelante por el mueii
de Luz.
Gibara: Bros. Longorla, Rosal y C. *
Baraooa: Hres. Alones y Lluhl,
Cuba: tíres. Ros, H. ° y C.85 Puerto-Plata: tíre». Ginebra H.°
Atayagüez: tíres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julifl y C. “>
Puerto- Rio: tíres. triarte, H. 3 yC.s
Banthómas: Bros. Latnb y C.01
rio despacha por Rauuou da Herrera, 8. Iguaoio
GIRO UE LETRAS.
J. Demajtre y Compañía, «juba 81,
Giran en todas cantidades á corta y largt víala sn bre las plazas Mguieutes:	‘
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoiras Al harna, Alicante, Almería, Andújar, Antequera Aran juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badgjoz, Bir'oelon» B tena, Baza, B leza, Bíjar, Bemcarló, Balanzón Bil' bao, BIrgo», Biyalauee, Cabra. < áceres, Cádiz. Cala tayuit, Caldas de R-yes, Camiriflo, Can Jamo, t’amrai de Oni», Cangas de Tinea, Caravao*, Carmoua, Cirrll
P rt.MíFHim. (	di» ln Pinna Pón í'mitn nlu... '
’'“**'**’oiiui| i mía cerra, Gerona, Gibraltar, Uijcn, Gju Io, Granada, Guadatola-IU, Guadix, Haro. Hellin, Hueiva, Huesear, JaeU, jV ti va, Jerez, de Ja Frontera, J umilia, Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanes, Luareo,Lucen» Lugo, AlaU.id, Mahon, Málaga, Alauzaucre», Mazariou' Menina tíidonia, Ali ndefie io, Moutcfrio, Aloutegrmr Aloutilia, Moutoro, Motril, Mugía, Murcia, Muros dé Galicia, itreuse, Oigiia, O.ihuel»,Oviedo,Padrón, Pal-ma de M illorca. Famplona, Poutevedra, Pote»¡ Hr». via, Puente Geuil, Puerto d« Sauta María, Puerto Real Requeila, Reinos», Reus, Riv ideo, Rl vadeadla, 8ala mane», tíalus, tían Felid de Gulxols, tírn Feruauüo, tían Lúoar de Barrameda, tíantaCruz d > Tenerife, »au Sebastian, S ima Alart i d i Ortlgueira, Santander, Sin-n»gj de Galicia, tíarlñena, Sevilla, tíegovla, HorU( Tarragona, Teruel, Titula ico, Toledo, Torto»», T >rre-¡avtgt, Trujillo, Tude a, Tuy Ungir, Uirera, Valencia, Valladolid, Vega de Ri vadeo, Vmagarcia, Vigo, Ville presente, Vlllnviclos i, Vitoria, Viveio, Ibiza, Yecla, Inhestó, Jrura, Zafra, Zamora, Z>r.igoza, Za».
üla,
Nuevltat, Sres. D. Podro Sanchez Dolz y Compa-
Gibara, Bras SU ft Rodriguez y Compañía,
Baracoa, Sr. D. Rojue Alayo.
Cuba, Sre». Ros Herra mos y Compañía.
tíe despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 66.
í	»I* vnp«>r«M enpañolon curren
«le las Aulfiias.
VAPOR Eitnciltúát.
Capitán, Ron.
VIAJE A tíANTHOMAtí
t
POR El. NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de vlain.
18—Saldrá do la H iluma ft las 12y llegará á Nuevíí 6
el 20.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, CaitageuB, Aleante, Murcia, tíevitla, Málaga, Jerez, Cora fia, rtautiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Banis Maríade Ortigueira, ViTlag ireia, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Guie, Inhestó Villaviciosa,K(v«-desella, Laurea, Pravia, Cudillero, Sala», Caiidauin,Candas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Vllla-preseute, Torreiavega, Reínosa, Bilbao, tían tíelmstiaii, Pamplona, Palma de Alallorca, Alabou, lidia. Baúl» Cruz de Tenerife. Jaén, ¡Salamanca, Burgo», Valladolid, Jfttlva, Deniu, Aguila», Lorca, Caravana, (Jiuza, Muí». Espinare«, lucia, .1 uiulUa, Mazarron, Omínela, Hetlu, Albacete, Hueiva, Córdova, Granuda, Cannona, KcIJi, Utrera, Ayamonte, Autequera, y tían Félix de i u xol» la giran en t odancautidade» y a corta y larga vi»m, cali» de Ceba uúm. 88 entre Teaieute-Rey y Muralla
i.	y r*npií®<i
Giran letra» ft corta y larga vista en grandes yr queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa di Espada, y »obre Gibraltar, Ceuta, Isla» Baleares y Ci liarlas.
L. AVil y Compañía.—3au Ignacio uúm. «
SOCIKU il>K» AAOIVni 4.3.
20-	V	de Nuevitas y llegará á Gibara e! 21.
21—	»	de Gibara y llegará ft Baracoa e¡ 21,
21—	*	de Baracoa y llegar« fi Ouha el 22.
23—		ile Cuba y llegará rt Puerto-Pinta e) 25.
25-	a	de Puerto-Plata y llegará fl MayagueZ el 2*.
26—	*	de Mayagiicz y llegará ft Aguadilla el 2n,
36—	' » '	de Aguadilla y llegará ft Puerto Ricoel ^7,
37-	9	de Puer to— Ittco y i loga i ft ft tían i I.OUias *•! 2r fíe torno.
Saldrá dé tí. Tbóuias y llegará ft puerto-Ktcu «•
•	de Puerto-Uncu y Ilegalá ft AguadillaVI 4
•	de AguadUI.-i y llegará ft Mayagiie/el h.
» de Mayagúez y llegará ft Pucrin-Plat; el
•	Puerto-Plata y llegará ¡i Cuba el a . de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
■ de Baracoa y lieganl ft Gibar» el 10.
- de Gibara y llegará á N¡levitas el 11 11— Saldrft de Nhevitne y ¡logará a la Habana 0¡ ! ft ia madrugada
3—
.4—
5—
6— S—
9-
10-	—'
Bectbecurga deeds el 15 en rdelaate en »I mueile d. Lb'/.
Conetgnutarto*.
Puerto-Plain: Sres. Olnebra hermnuo»,
Mayagiiez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sre». Amell, Julift y O*
Puerto-Rtco: Sres. Irinrte y herin. re Canteen* v «.:• Santliomas: l.amby C*
Nuevitas: Br. J). Pedro Sanchez |>olz.
Gibara: Hres. Silva, Rodriguez y O' 1 Baracoa: Sre». R. Alevo y <Ki Cuba: Hies. S. y L. R ayCompafll .
Be despaefl»; por D. Rumon ite rera, <>llede-#i Ignacio numero 5n.
C »ja fie Ahorros Oeecuealos y Dapéilte» «la ia Habana.
Por U Secretaría del Gobierno Superior Polttic» >• ha particip do ft esta Dirección el extravio de la<WiiH-caciou de ue,ó;Uo, marcada om el uütaero 19,146ye«P»; <ilda A favor dei Emancipado Leonardo nflruero Venad.to. -Loque se anuncia por ocho dlae * fin dequ» la persona eu cu vo poder acaso se encuentru, dé el o(»r' tuno aviso; en concéptodeque traueourldu el lírminoe proveerá al Intele»auo deuu duplicado, quedíiiuvel|>i'' mero nulo y de nlugun Valor.	, . 1<u
Habana Mayo 27 de 1872.—Secretario, José ae.'0’ Dolores Pouce.
CmRjiafita cubana de alambrado ded*1
No habiendo noeptado el cargo de glosador de cueuta» del afi-> último, uuo da los tíre», uombraao | tul fin, el tír. Presidente de esta Empresa s» !la,!ra ei disponer se cite ft Junta geueral extraordlmri» P* siete de .1 unió próximo ft las doce en su mora^a», a ^ gura 3, coa el objeto do nombrar quien sustituí
,U<U Habana Mayo 29 de 1371.-El Secretarlo, J-M. cu' bonell y Rulz.
Fvrro-carrli dol Oe»l«
Itinerario para el tren extraordinario de vera^
los Domingos y festivos de doa cruce», nue e™firj|e»ei regir de acuerdo cor la Iuapecolon r*e ,r5°*toOctubre
do» de Junio inmediato y cooelulrft el 13 “e próximo.
IDA.
yocbe-
Cristina.....
A. Naranjo...
Calabazar....
Santiago.....
Rincón.......
Llega.		8ale._ _	
II.	AI. I	H.	
		7	so
•'"7	""55|	7	
b			
3	J9¡ i5¡	b	21
8				 ¡
VUELTA.
	LU H.	ga- M.	I Sa Ì H. 1	 _
Riucon 				S
	b	34.	8
Calabazar			8	ai	9
A. NaraDjo		9	aíl	9
Or:stina		»		
AI-
SO.
Sö
Noel»«
NOTAS-
Eropmadevapore»eapaftole» corrí es do la» AiiUiia».
TAPOIl MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 5ANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
JUüio 3—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y Ue-1 gará 4 Nuevltas el 5.	¡

1* E»te tren no pura en lo» apea<l*r‘ d „ 4l, t
R, Boveroe. 2* No se adnalteu »-qulpaj El pacaje se cobrará oon arregloá la tari» LD«r*l. ¡rt
el Gobierno Superior de la Isla iiar* ei,, ASmlulíÚ*11’ Habana 28 de Mayo do 1S72.-EI Adán“ general.
IMPRENTA. DEL (¡OBIE^0