Pliego de condiciones para la subasta del suministro de los carruajes que durante uu año se necesiten para la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento, cuando asista á Jas tiestas de iglesia y demas actos públicos. [.Se publicó en la Gacita de los dias 0 y 10 fiel actual.]	-
pliego de condiciones para la subasta de Ja conducción oe ias bancas, sillas sillones, etc., para las funciones á que con. une el Exorno. Ayuntamiento.
[Se puolleó en la Gaceta de Jos dias 9 y 10 del actual.]
pliego de coaliciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales. [Se p iblicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del actual.]
Pliego de condicioms pata el remate del arbitiio sobre el cui lado de los caballos de ios labradores.
[Se publicó eu la Uaeeta de los dia-j 0 y 10 del actual.]
f’eal academia de Ciencias médicas lisien# y nalii: a.es «te ca Habana.
El) virtud de bailarse ra jantes en la Real academia dos plazas de la sección de Ale Jieina Cirugía y Veterinaria, correspondiendo una de ellas á este último ramo; y cuatro en la sección de Ciencias físicas y natu-turales. He pone en conocimiento de los Sres. Profesores, en Medicina, Cirugía y Veteiiuaria, y de las_per-sona-dedicadas á las Ciencias físicas y naturales, que las vacantes de sócios de número serán provistas por e ejeiou en personas domiciliadas en esta ciudad conforme al articulo 9? de los estatutos vigentes, admitiéndose áeste fin por la mesa, durante los quiuce días slguieutes al anuncio oficia1, las piopuestus que para aoatléiuic s so presenten por los miembros de la Corporación, ó las tolic. tudes documentadas de los que aspiren á e.-as plazas, ■ uyas propuestas ó solicitudes podrán dirigirse desde esta fecha á la morada del Secretario general, calle de Jesús María número26.
Habana y Mayo 22 de 1872.—El Secretario general, Antonio ¿/entre.
Inspección de vigilancia dclqiiinio distrito.
ti leda invalidada la cédula expedida por ts a inspección el año próximo pesado £l favor de la morena libie Merced Agiamonte, natural de esta, soltera, de 22 afios, eostuiera, Ja cual ha sufrido extravio.
Habana Mayo 10 de 1872.—llamón Martínez.
Gobierno Militar del Castillo de! Mono de la Habana.
Debiéndose sacar á pública subasta ¡a contrata de la cantina de esta fortaleza, los que gusten hacer proposiciones para la misma podrán presentarse á iajunta económica que .-e hallará, reunida á las doce del (lia 29 del actual en el pabellón del Gobernador de la misma, donde se i nteiarán del pliego de condiciones.
Morro 21 de Mayo de 1872.— El Coman lauto1 Gobernador interino, Anselmo Carpiutier.
Colegio de Corredores, Volarlo« Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
.......|
tí á 10 p.§ P.
Madrid.............
Barceloua..........
Bilbao	[ 13] á 14] p.g P. 80 ol[ v
San Sebastian................- 1 lñj á 16] p.g P. 3 d[V.
Cádiz........................ I
Sevilla......................
Otras plazas de España.......J
Lóndres......................1
Liverpool..........-......... I
Liverpool pag? en Lóndres.... |
Bristol......................I
Bristol pag? en Lóndres...... ]25á 25] p.g P
Gasglow...................... 1
Glasgow pag?en Lóndres.—... |
Grenock...................... i
Greuock pag. en LOdres.......J
Hamburgo..................... 38] á ;i9.
.............................
Havre........................
Havre pag? en Paris..........
Marsella.....................
Maisella pagadero en Paria...
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paris....
Nantes.......................
Nantes pagadero en París.....
Nancy........................
Naney pagadero en París......
A in be res..................
Amberes pagadero en Puris. . .
New York..................... I
Boston.......................¡
Boston pag?eu N. York........ .
Baltimore....................
Baltimore pag!’ en NewYork ,
Filadelfia.....;............. I
Filuleltla pagan? en N. York, i
New Orleaus.................. I
New-Orleaus pag? en N. York |
Mobila.......................\	Oro.
Mobila pag? en N. York....... | 12] á 12] p.g P. 60 d[V
Portlaud..................... I 14] p.S P. civ.
Portlaud, pagí ea N. York.... ] Currency.
Baugor....................... P e O 60 d[v.
Baugor, pag? en N. York......	] á 1 p.g P. 3 d[v.
Providencia.................. I
Providencia pag? en N. York.
Moutreal.....................
Moutreal, pag? en New Yont..
Bristol......................
Bristol pag? en N. York .....
Wilmiugtou...................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax,pag? en New York...
Franekiort...................;
Frauckfort pug? eL N. York... J
MERCADO NACION AI,.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne ll¡-1 ... ,
llieux, bajo íuregular.....
Id. id. id. id. bue-1 ... . ....
no á superior............../ loi a
Id. id. id. id. florete. 16 á 17.
Cogucho inferior á regular u?lQ, ...
Sá9(T. H.)............../■*	•
Idem bueno á superior........	10]ái(;ií.
Quebrado inferior* regular, u?l	. m	...
ídem bueno 13 ft 10........ de	12] á	12],
Idem superior 17 á	18....... de	13] á	14
Idem florete............... de	14] á	14].
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12..................... 10$ á 10}.
Centrifugas de guarapo.
S á 10...................]
11 H 12.................. 1	íii	allí
13 á 14................. í	Uí	“	U--
13 á 10................. I
Azúcar de miel en caja ó en bocoy,
Nfl“#ro 9 i w :::::::::::::::::::: }«***
Mascabado deguabapoen bocoy.
Inferior á regular.........)
Bueno á superior........... j- 9] á9],
Consumo......................J
CONCENTRADO.
7 rs.
SRES. CORREDORES DESEMAN/ .
De cambios y acciones.—D. Ricardo Diaz Alber-tiui y D. Joaquín de Vicente.
De frutos.—D. Jaime lleguet y D. Joié Costa. Habana 23 de Muyo de 18/2. El sindico, Ignacio P. ño lver._______________________________________
QUINTA SECCION.
OFICINAS VIL INTERIOR
ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.—Aprobado v,or el Excmu. Sr. Gobernador Superior político el plie eo do condiciones para el remate utl oficio ue pregonero público para el afio económico de J872 a 78 el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en la lónna prevenida y se convoquen lidiadores para la sujeta que tendrá Jugar el día 21 del eutrante mes á las nueve de su mañana ame la Ilustre Corporación en iu teligeucia de que no se admitirá proposición alguuu que no esté conforme á las condiciones del pliego que •i condonación se inserta.—Guanal acea Mayo 17 de J672,—El Secretarlo-Contador, José Mafia Valenzuela»
Condiciones para el remate del oficio de pregonero público diuante el próximo año económico que principia en 1? de Julio venn ero y tei mina cu 30 de Juuio de 1873.
1? El rematador cobrará el derecho de los pregones con arreglo á ios aranceles vigentes y prèvia regu-lacioi’i i orel tasador de costas.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán ti día señalado en el amo uel remate y en caso de resultar don que ofrezcan iguales ventajas y garautlas para el Muy Ilustre Ayuntamiento, seadrni-tirán pujas á la llana por espacio de quince íuiuutos solo entre sus autoies.
3? Ei rematador dará fianza personal á satisfaccio!) del Iiusue Ayuntamiento, cuando no anticipe el precio del remate y no percibirá derechos por loa pregones en Jas subastas de ramos municipales.
4? No se admitirán propes cioue.3 que bajen déla cantidad de veinte y cinco pesos fijad» como tipo para los dece meses ue 1 « duración de esta contrata Guaua-bacoa Febrero 22 de!872.—Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Laudi ro.—Felipe Hains de Aja.—Es copia. José María Valenzuela.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Supe, i ir político el pliego de condiciones para el remate dei arbitrio Aprovechamiento de basuras para el año económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acontóse publique en la forma prevenida y se convoquen licita-i adores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de su mañaua ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá preposición alguua que no esté conforme á las condiciones dei pliego que á continuación se inserta. Guanabaeoa 17 de Muyo de 1872.—El ¡Secretario-Contador, José Ma ría Valenzuela.
Condiciones que bau d- serv-r para el remate del arbitrio acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta villa ii Aprovécbatu lento de basuras» que se recrgeu en ella y regirá en todo el año económico veniuero que comienza en i? de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1S73.
1.‘ Consiste este arbitrio en aprovechar las basuras tuo se recogen en Ja población coa carros y empleados por el Ilustre Ayuntamiento.
2? La recogida de basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe ei rematador, el que precisamente será «ti las fie ras y á sotavento ne la población.
3? Queda fijado co,no tipo mínimum y precio del remate U suma de doscientos cuatro pesos.
4? El valor de ¡a subasta se abunatá por mesadas anticipadas.
5 a Para ser postor se depositará prèviamente en la Mayordwnla de propios la suma de cincuenta pesos y presentará adenius carta de abono que garantice el cumplimiento de las condiciones Ue la subasta.
0? Si por falta del lieitador dejase de tener el remide efecto, perderá eu pena la cauti,Jad depositada.
7? Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y se abriiáu eu el acto del remate para adjudicar ai que ñas ventajas ofrezca y si resultasen dos 6 mas iguales se abrirá licitación verbal por término de quince minuto?.
8? En el caso deque al llegar el treinta de Junio de mil ochocientos seteuta y tres no se hubiese celebrado nuevo rt mate ó no se huoiere aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se entenderá prologado, basta que descien ia la aprobación y se posesione al nuevo rematador, mas si al M. I. Ayuntmiiento conviniere la cesación de la subasta desde ei referido dia 30 de Junio terminará en ói la contrata.
9? Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el M. I. Ayuntamiento sobre el particular serán resueltas gubernativamente.
Guanabaeoa 22 de Febrero de 1872,—Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Lauderò.—Felipe Saius de Aja.—Es còpia, José María Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.—Aprobado por el Escuro. ¡5:'. Gobernador Super,or político el plie, go da condiciones para el remate del arbitrio Corral de Concejo para el año económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó se publiquen eu la forma prevenida y se convoquen lieitidores para la subasta que ten drá lugar el día 21 del entrante mes á las nueve de su mañana ante )a Ilustre Corporación eu la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones del plie.o que á continuación se inserta. Guanabaeoa Mayo 17 d ? J872.—El Se c etario-Cnutador, Jo.->é María Valenzuela.
Condii iones para el remate del arbitrio de Corral de Concejo durante el próximo afio económico que principia en 1? de Julio venidero y terminará en 30 de Junio de 1873.
1? El rematador cumpliendo lo dispuesto en el reglamento de la materia, cobrará por cada animal los de-ri ellos que aquel señala y observará puntualmente las demas prevenciones contenidas en él y la mitad por los auima.es pt queflos.
2? Iteci oirá cu el establecimiento todos los auimt-ies de cualquier clase que sean, bien mostrencos y como tales aprehendidos en las calles ó sueltos eu los campos de la jurisdicción ó remitidos por los tribunales á depósito.
3? Admitirá (ambien eu el Corral los animales embargados á los reos de cualquier delito que sean, cobrando la mitad de las cuotas que deban satisfacer por estos, del modo que determine el Tribunal eu cada caso según istá prevenido por la Superioridad.
4? Para ser postor se necesita depositar préviameu te en la Mayordomía de propios la cantidad de treinta y cuatropeaos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
5? Ei contratista abonará por mesadas 0 trimestres según se convenga la cantidad que se fije como precio del remate que en cualquier caso será adelantada.
6? No se admitirán proposiciones que no lleguen á la cantidad de seteuta y cinco pesos que se lijan como tipo para la celebración de esta contrata.
7? No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebuja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que procedan ni el ivi. I. Ayunta-lamiento podrá vrriar esta contrata.
8? La carta de abono á que se refiere Ja condición responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por total del tipo señalado á no ser que á juicio del M. I. Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9? El contrato principiará á regir en 1? de Julio venidero y terminara en 30 de Junio de 1873. Caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebiarse nuovo remate, ó que celebrado no haya obtenido la Superior aprobación se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al M. I. Ayuntamiento couvtniere seguir desde ei referido dia 30 de Junió cobrando aquellos derechos por administración cesará eu dicha fecha el contrato.
JO. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador eu la via gubernativa podiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Guauabaci a 22 de Ftbrer-i de 1872.—Eduardo Barroso.—Estauishio Gómez Lauderò.—Feiip Saín de Aja Es còpia, José María Valenzuela, Secretario.
Muy l ustre Ayuntamiento de Gu inabtcoa. - Aprobado por el Excmo. .-r. Gobernador Superior político el pliego de condiciones piara el remate del servicio « Vlauuteueiou de presos» para el año económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu Ja forma prevenida y se convoquen Retadores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de su mañaua autela Ilustre Uorporaciou en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones dei pliego que á coutinuaciou se iuserta.—Guanabaeoa Muyo 17 de 1872.—El Secretario— Contador.—José Muría Valenzuela.
Condiciones para el remate del servicio de alimentación . ue presos y presidarios durante ei pnóximo año económico que principia en primero de Julio venidero y terminará eu 30 de Junio de 1873.
Artículo 1? Ei contratista dará dos comidas diari»s bien cocidas y condimentadas, compuesta cada una, de nú» libra de garbanzos ó frijoles, t< eilieta y cabezas de rtses ó costillares, un p>au ue tres onzas, cuatro onzas de viaudas y una taza Ue café por la mañana cuyes artículos serán de buena calidad.
Al t. 2? Las comidas se distribuirán á cada preso en su pi ato 0 en lebrillos de mayor cavidad si conviniese lo verifiquen reunidos siendo estos útihs de cuenta del contratista, asi como una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel para pegarlas raciones.
Art. 3o Se suministrará á los presidiarios la mi-ma ración y pdtmas otio pan de igual peso y ia cantidad de carne cuyo valor equivalgo á la difereucia que existe entre el tipio de tata contrata y les quince y un diez y seis avos ceutavos que aquellos disfiutan para su alimentación.
Art. 4?. fcerá ademas obligación del contratista dará presos y presidiarios en lugar de rancho ordinario uno extraordinario compuesto de dos platos distintos de carne en ia comida de la tarde, mtdia botella de vino y des tabacos por i ación eu los dias de uuestra Srn. de la Asunción; Noche Buena y el Domingo de Fascua de Resuirecion.
Art. 5? El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de lu mañana y la comida luego que por la tarde se retírenlos presidiarios du los tiabajos a reserva de la val ia don que eu dichas horas haga el Sr. Teniente Gobernador porque convenga al mejor servicio.
Art. 6? Hallándose rt matado este servicio el nuevo contratista deberá corapirará justa tasación, losútilesy enseres que hoy se usan y en el caso de que no convengan los peritos el Sr. Teniente Gobernador nombrará mT terqero que dirima ja ouestlcjp,
Art. 7? La comida se confeccionará prrcisameuíe
en la cocina ne ¡a céicel bajo l i vigilancia del alcaide quien cuidará de dar p>. rte de cualquier falta usándose siempre >le carbón.
Al t. 8? Eu los casos en que el lusperlor de 1« cárcel lo disponga deberá el contratista variar el rancho dundo eu Jugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
Art 9? El Ayuntamiento abonará el importe de la comida de piresos por meses vencidos y el que alcance por las de los presidí trio., Jo cobrará el contratista de ia caja de esto departamento.
Art. lo. Para ser postor .-er,í necesario acreditar ántes haber depositado eu manos del Mayordomo de Propios cincuenta pesos a íeaias de carta ue abono su ficiente para responderá lo- perjuicios que pudiera ocasionar su separan oí) en el acto del remate.
Art. 11. El contratista quedará incuvsi cu una multa equivalente al dup o , el valor ile rancho cuau-do este se califique de malo y no llene las condiciones de la contrata y la cantidad á que ascienda la abonará inmediatamente con ia aplicación discrecional que tenga* bien el Sr. Teniente Gobernador y caso de no realizar el inmediato abono de la muda se toin ,rá de ia cantidad depositada eu garantía laque reintegrará el mismo contratista d-ntro de las primeras cuarenta y ocho horas A fin de que exista eomplet > el depósito.
Art. 12. Cuando si deseche el pau por no reunir condiciones necesarias se comprará iumediaiauieule eu cualquier panadería porcuenta del contratista para cuyo efect i y que haya el tieúrpo suficiente presentará dicho articulo al alcaide dos lloras áutea de repartir el raucho para su examen.
Art. 13. El contratista depositará eu arcas <lb* Mayordomo de Propios para garantizar el oumpiinien • to ue su contrata la cantidad de quinientos pesos que le será devuelta a ia terminación de Ja conlr.ia.
Art. 14. El Ayuntamiento abonará al contratista dos y medio centavos per cada ración para presos y quince diez y seis a vos centavos por o da presidiario Art. 15. Las dudas que se susciten entre lo no pie visto en estas condiciones aféenlo para el cumplimiento de ella», las resolverá de plano ei Sr. Teniente Gobernador.
Art. 16. Las proposiciones se liarán en pliego ctr rado dentro del término señalado, acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere el articulo décimo y se admitirán pujas p ir espacio de quiuce minutos entre los autores de las que resulten iguales eu el acto de adjudicarse el remate.
Art. 17. Caso deque al llegar el 39 de Juuio del año próximo no hubiere podido celebrarse nuevo remate se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre A untamiento conviniere seguir desde el referido día ministrando el alimento a los preros y presidiarios por administración cesará en dicha fecha ei contrato.—Guanabaeoa 22 le Febrero de 1872,—Eduardo B irroso.—Estauis au Gómez Landero.—Felipe Sans de Aja.—Es copia.—José María Valenzuela.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate Uel ar-bitiioiiCuiilado délas caballerías que vienen al mercado» para el año económico ée 1872 á 73, el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu Ja forma prevenida y se convoquen licitadores para Ja subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá piroposicion alguna que no es é conforme á las condiciones del pliego que a continunc on f-e inserta. Guanabaeoa Mayo 17 de 1872.—El Secretario-Contador, José María Va.euzueia.
Cond'cioues para ei remate del arrendamiento del arbitrio «Cuidado de las caballeií is que conducen Jos labradores al mercadi » cuya subasta comprende todo el año económico ptóximo que principia eu primero de JuJio y termina eu treinta do Junio de 1873.
Artículo 1? El rematador estará obligado* cuidar en uu solar cerrado y limpio inmediato á la plaza de mercado, las caballerías y aperos de los labradores, respondiendo á estos de los objetos que se le entregueu para su custodia.
Art. 2? El rematador solo podrá exigir seis centavos y cuarto ó sea un medio real fuerte a cada labrador por cada una vez que se haga car qo del cuidado délas caballerías.
Art. 3? El abono expresado^e entenderá por cada bestia de las quecuide.
Art. 4? El rematador debe abonar religiosamente la cantidad de la subasta eu iostérminos que se contrate, señalándose el tipo de doscientos cincuenta y oinco pesos cincuenta centavos por el año económico. *
Art. 5? El rematador [j reata i á fianza que garantice el remate á satisfacción del Ayuntamiento, io mas tarde el quinto de aprobado aquel.
Art. 6? Para ser postor es indispensable el depó-i* to de diez y siete pesos que cubrirán los perjuicios á que dé lugar la separación del remate, ó bien carta de amono equivalente: en concepto de que en ningún caso, ni aúnen los fortuitos se ieaciudirán los térmiuos (Jola contrata ni se alterarán.
Art. 7? La carta de ; bono á qae se refiere ei artículo anterior responderá hasia tanto se otorgue la fianza por el total del remáte á no ser que á juicio-de ia I. Corporación sea suficiente aquella, unida a ia garantía de dos mesadas adeiuiitaitas durante ti año, eu cuyo caso se sari fará el precio del i emate á razón de uua dozava parte encada mes entendiéndose que por la faltarle pago de una sola mensualidad se ex g rá sucesivamente del rematador y de quien ie abonó, quedando siuó se verifica ei abono dentro de la primera quincena, rescindido el cintrato y perdido el deieehoá reclamar Ja devolución de las cuotas anticipadas.
Art. 8? El contrato principiará á regir en primero de Julio venidero y termiuará en treinta de Junio de mil ochocientos seteuta y tres pues eu caso de que al llegar esta época no hubiere ppdidocelebrarse nuevo remato ó que celebrado uo haya obtenido la aprobación superior se entenderá prorogado por el tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematadoi; pero si al M. I. Ayuntamiento conviniere seguir desde ei referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración cesará en dicha fecha el contrato.
Art. 9? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador en la vía gubernativa, podiendo ei que se considere agraviado acudir al Exeuro.Sr. Gooeniauor Superior poifíico eD la misma vía. Guanabaeoa Ft hiero 22 de 1872 —Eduardo Barroso,—Estanislao Go.nez Landero - Felipe Sana de Aja.—Escópia.—José Alaría Va» lenzuelo.
Ilustre Ayuntamiento de /ovcl'.anos.— Secretaría.— Eldia 7 del mes piúximo á las odio de su mañana ten-drl lugar en este Ayuntamiento la subasta de los arbitrios «Marca de Carruagas y U rrretas» «Lid de Gallos » «Vendedores ambulantes» y «Corral (le Concejo» como también ia de los servicios «Manutención de cimarrones« y «Alumbrado público» para el año económico de 1872 á 73.
Lo bago saber de órden del oeñor Alcalde Municipal Presidente, podiendo los que deseen interesarse en dichos reinal s, ocurrir áesta oficina para conocer las condiciones establecidas y sujetar ai modelo Jas proposiciones cjue verifiquen.—Joveilanos Mayo 10 de 1872.—Antonio D. Sua-tz.
Ayun.'amiento de Santiago de Cuba.—Secretaría Marañadas crear eu esta ciudad por ei Exemc. Sr. Gobernador Superior político de la isla tres plazas de Médicos tnuniciprlesy forenses dotada con mil peso» anuales cada una pagados por los fotnli s, eou objeto de que la clase desvalida pueda d sfrutar de les beneficios déla asistencia tn sus enfermedades fia acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento eu cabildo ordinario de 3 del corriente el cumplimiento de dicha Superior disposición y que eu consecuencia se hagau las convocatorias correspondientes por ¡órmiuo de treinta (lias y por me dio de ia Gaceta oficial de la Habana, Diario de Ja Marina, Bandera Española y Diario de Santiago de Cuba á lili de que los profesores -ie inediciua y cirugía que deseen servir (licúas plazas presenten sl s soiiciluues documentadas por conducto de la secretaría de la Corpo • ración eou advertencia Ue que gozarán preferencia Jos que h tyau desenop ña Jo ó so eueueutrHii dest mneñau-dó aiguu de.-tiuo «epeudiente de este Municipio, y que ias obligaciones que contraen con el mismo son Jas que se lia servido acordar ei Gobierno Superior político de ia Isla por su re*- lucion de 24 de Agosto (¡el año próximo pasado publicadas en la Gaceta del dia I. ° de Setiembre del mismo afio.
Y	para qua renga efecto Ja publicación dispuesta en la Gaceta oficiar dé Ja Habana, firmóla piesente con advertencia de que el término de las convocarías vencerá ei dia 8 de J isnio pióximo entrante.- Cuba8 de Mayo de 1872.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Ce-¿obA-Secreturía.— Aprobado por el Superior las condiciones para el remate dé! depósito judicial de esclavos, ha acordado esta junta el dia JO del actual convocar lidiadores ¡ ara dicho remate por el término de treinta d as señalando ai electo ei dia 12 del próximo Juuio á las 8 do la noche eu cuyo término podrán ios Jicitado-res presentar sus proposiciones cou suj. eiou á dicho pliego que tieue señ alado el tipo de 17 pesos cada esclavo ai mes,
Y	j,ara general conocimiento ss anuncia al público á los efectos acordados.—Uolou y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, JoséM. Buceta.
( El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta de los dias 18 y 19 del actual )
Ilustre Ayuntamiento di B'jucd.—Presidencia.— Habiendo señalado el día siete de Junio pióximo á las (luce de su mañana par » el remate de la casa calle de la Eítrelta número 32 esquina á la del Lucero eu esta ciudad, (jue ie fué embargada al moreno Juan Euciuosa eu el expediente de apremio que se le sigue eu cobro de quinisut is sessut i pesos seteota centavos de contribuciones, se anuncia al públi o i liu ds que los que deseen hacer proposiciones concurran á cita casa Consistorial en el dia y hora señalados, advirtieudo que dicha casa lia sido tasada cu dos mil trescientos cincuenta y ocho posos cincuenta y un centavos y que aunque no está ge vada por su dueño, fué embárgala eu 19 de Junio de 1869 por ei Alcalde Mayor del distrit . Sur de Matánzas á instancia de d m M guel Quintana y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de ia tasación.—Bejucal Abril 7 de 1872.—Hipólito Arnau.
Junta Municipal dzCariiady Beneficencia deC>lon.
J Secretarla.—Aprob ado por el Superior las condiciones | pipa rematar el servicio de alimentación de los enfermos i del hospital de esta villa, ha dispuesto ia Junta se hagau las correspondientes convocatorias por el término de 39 días llamando licitadores á esta subasta, cuyo servicio se otorgará al mejor postor el dia 12 do Junio á*las 8 de ia noche; y á fin du que en este término recurran los Sres. que deceso optar al remate, se pone en general conocimiento á los efectos indicados. Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, José M. Buceia.
[El pliego de condiciones s« publicó en la Gaceta de losillas 18 y 19 del corriente.]
Junta Municipal de Caridad y Beadicinoia de Co -Ion.—Secretaría.—Aprobado por ei Superior el pliego de con liciones para subastar en el pióximo año económico de 1872 á 73 el alumbrado del hospital de e-ta villa para cuyo gasto catán presupuésta las 760 pesetas, ha acordado la Junta t-e convoquen licitadores por el término de treinta días cantados desde ^estaj fecha, bajo las expresadas condiciones que se pondrán á continuación en cuyo término podrán presentar sus proposiciones los que de.eeu optar por dicho remete.
Y para general conocimiento se anuncia al público en general á los fines acontados.—Uoíon y Mayo 11 de 1872. — José María Buceta. •
[Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del actual ]
Acordado por este Ayuntam eato se convoquen aspirantes á la plaza de avtéti co íVluuicipal y forense "de esta cabecera y su cuartón ruial dotada con el haber de cuatrocientos ocho pesos anuales, el Sr. Alcalde Presidente se ba férvido señalar hasta el dia 6 uel mes pió ximo para ia admisión de soiieitudei, las cuales se presentarán en esta oficina acompañadas do los títulos y demas servicios de ios respectivos interesados.—Jove-liauts Mayo 10 de 1872.—Antonio D. Suurez.
Tenencia de Gobierno de Güines.*—Habiendo sufrido exravlo lu cédula de veeiuuai que por el Capitán de Guara se despachó eu 18 del mespiOximo pasado con el número 503, á D. José de Coya y Fresno natural de Soto de Asturias y de aquel vecindario, he dispuesto se publique eu la Gaceta oficia], á fin de que quede invalidado el expresaao docummio, que Sfra entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su invalidación. Güiuei 3 tle Abril de 1872.—Fiauco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por ei Comisario de policía se expidió en 7 de Febrero último con el número 1591 á don Emetcrio Lérida Larast, casado, empleado de Hacienda y vecino de esta villa, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial áfin deque quede invalidado el expresado documento que será entregado pjr la persona que se lo encontrare a la autoridad mas inmediata para que sea inútil zafio.—Güines 5 fie Abril de 1872.—Franco Romero.
Habieudo sufrido extravio la cédula d- vecindad despachada por t-1 espitan déla Catalina en 19 fie Enero Ultimo y cou el número 111 á don Nicolás San Román, de dicho vecindario, he dispuesto se publique en la G„-eeta oficial, á bu de que quede invalidado dicho documento que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inuudiata para que sea inutilizado.—Güines Abril 3 ue 1S72.—Franco Romero.
Ilustre Ayuntojnitnio ^ de Bejucal.—Secretarla.— Aprubudos por el Excmo Sr. Gooernador Hupt-rior político los pliegos ue condiciones para los ri uiait.s por todo ei año de 1872 á 73 do ios arbitrios “Ven leuores ambulantes’’ de «frutos del país» «Li.l fie gallos y Vallai» «Marea de carruajes» y Billaies, el Lustre Ayuntamiento ha señalado el dia siete de Junio entrante á las doce de su mañana, para que tengan efecto dichos remates cou sujeción á los citados pliegos de condiciones que se iusertan á continuación hasta cuyo dia y hora se recibirán eu esta secretaria las proposiciones que se presentaren.— Bejucal Mayo 10 de 1872.—Di go tí. Moro• ña.
[Los pliegcs de condiciones ee publicaron ep la Gaceta de loa diaa 21,11 y 23 del comente J
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.—No habiendo concurrido licita■ lores el dia 10 dei a :lual al remate del arbitrio fie Lid de gallos fie este distrito municipal ha acordado el ayuntamiento nuevas convocatorias señalando para ei remate el día 31 del actual con arreglo á las condiciones pub Íta las en la Gaceta oficial del dia 12 dé Abril Utimo.— Y per su acuerdo se pone eu gene ral conocimiento para ei concurso do licitadores.—Co-lou Muyo 11 fie 1872.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Dou Manuel Sánchez Lameta, Gaballero de las Leales y Militares Gi denos fie San Hermenegildo, de San Feruaudo dé primara clase y de segunda laureada por juicio c> u.rudictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida órden Americana de Isabel ia Cató ica, déla de Nuesiro Señor Jesucristo de i’oitugaly otras varias de distiuc on por acciones de guerra, Benémerito á la Pátiiu, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta, jurisdicción, e.c.
llago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el ida dé Ja fecha D. Lúeas Aivarezy Di Agueda Cérico, vecinos fie esta ciudad, calle del Corone! Verdugo, uúm. 103, denunciando y solicitando ia adquisición! fie una pertenencia minera fie ebapupote líquido con ir denominación de «La Felicidad» y'en terrenos del ingenio «Nueva Felicia» [aj Economía, de ia propiedad fie ia segunda, situada eu el cuartón fie Poildejeras del partido da Laguuillas fie esta jurisdicción, lo cual designan eu la furnia siguieute: Desde el pozo fie labor quese sefiaia eu el plano que acompañan cou el número uno y cuya profundidad es de treinta y Tseis metros y cuarenta y seis centímetros; queda ia casa K. del sitio do Sauvall que habita D. Antonio Rodríguez; at S. 40° 19' SO" E., á los 621 metros 14 centímetros. Desde el mismo pozo ai punto S. (pie indica la situación do ia casa que eu el potrero de Jmico habita don Antonio Pt-rdomo hay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el i xpresado pozo al rumbo N. 19° 30' O., y á los 664 metros 7 decímetros queda la casa del sitio que en el iu Jicadu potrero de Junco posóe en arrendamiento D. Blas Perdonan, cuya situación expresa eu el punto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y siu perjuicio de otro mejor, he uispuesto al propio tiempo se publique el prtsíute edicto por medio de ia «Gaceta oficial de la Habana,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuillas, á fin de que Jos que se lonsidercn perjudicados puedan establecer sus proposiciones dentro fi<d término de sesenta días á contar utsde ia fecha, en la inteligencia fie que expiiado este uo te admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdena?, Mayo 3 do 1872.—Lamela.
Ayunt miento de Colon.—Secretaría.—Aprobado ¡ por el Gobierno -upenor el pliego de condiciones para subastar el aibitrio de vendedores ambulantes eu el próximo ijercicio de 1872 á 73, lia acordado el ayunta- I miento se convoquen licitadores por el término de 30 (lias al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 dei próximo mes de Mayo por aule Ja Corporación.
Y	para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 ue Abril de 1872.—José María Buceta.
[Elpliegode condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 3, 4 y 5 del actual.]
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secreta! ía.— Aprobado por el Gobierno ¡Superior el pli"go de condiciones para rematar en el próximo aro económico ei servicio de alimentación de presos y cimarrones de esto distrito múnWpul, ba acordado el Ayuntamiento se convoquen licitadoies para el expresado servicio por el término de treinta días, señalando paráel acto de remate el dia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor piopuiieute, siempre que la proposición que haga oslé dentro de las condiciones que se ponen á c intitulación.
Y	para generad conocimiento se pub’ica, debiendo advertir que ei precio máximo de la estancia son cua-t'ocicutas milésimas ó sean veinte centavos de petos.
Colon Abril 27 de 1872.—losé Muría Buceta.
[til pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta I de los diaa 3 y 4 del eorrietne J
Ayuntamiento de Colon—Secretaría.—Autorizado | Cl Ayuntamiento por la Superioridad para ia provi-| sion Ue cinco plazas de piofeoores Médicos que desem-1 peñen los cargos de «Médicos municipales forenses» eu ' esta cubecera y los partidos de Macunjes, Macagua, i Palmillas'y Hauábana cou la dotación anual de mil ouatrocieuti s pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treiuta dias á ios profesores eu ciencias médicas que deseen optar por dichas plazas eu los rtspeoiivos j artidos habieudo teíía-Jufio para aquel acto el dia 24 del próximo Alayo á las dos oe su ta’ de.
Y	para mayor publicidad se anuncia por esto medio á fin de que en el (Xpresado término se presenten pollos aspiran Les las sol.citu Íes acompaña las de los titulo.-«pie Jes autorioeu ai concurso, eeruficao.ouos de loa uié utos contraídos eu su camera, de los tei vicios que lia. ¿•un jirsítaijoy demás documentos que ucrediteu »u roo»
ralidad y buenas costumbres para que es'én bastaute ilustrados los expedientes para laeieccion que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José María Buceta.
SEXTA SKCCION.-
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
autos.
En el incidente de ia testamentaría con -ursada do doña María de la Luz González promovido sobie curai lela dei demente don Antonio ue ia Concepción Leali# dispuesto el Sr. Alcaide Mayor del distrito de Jc.-ih María se publique por 8 números conoesuli ves fie la Gaceta oficíale! auto que á ia letra dice.-Habaua Mayo 18 fie mil ocbficientos seteuta y fios. Vistos y Considerando: que ni don Antonio Mora", nidon Francis o Espiro, ni don Joaquín Leal que en diversas épocas aspira-ron á Ja curatela del incapacitado dou. Antonio de la Concepción Leal cumplieron con ios requisitos pieve nidos para poderles discernir e¡ cargo. Considerando: que don Frane.eco Faconda ofreció garantir mi desempaño Como Jo verificó y aunque uo se estimó bastone continuó después gestionando para obtener ei cargo, obteniendo en estas circunstaneius el fallecimiento del demente Leal. Y considerando, que no deben imputarse á la sucesión del referido demente cestas rt que eu térmiuos de justicia no hubiera sido re-pona..ble ei mismo. Se declaran de cargo da los referidos Moran, Capero y Leal las costas de este juicio á Jas cuales die ron fugar; y para que llegue á conocimiento de todi s los interesados t sta determinación, publíqutse [.or ir»s i limeros de la Gacela oficial ] or no tener en autos constituida legítima representación ni domicil.o conocido, y irascun idoel término eu derecho necesario, dése cuenta para lo que corresponda. Manuel Eustbió de Cáinpcs. Eugenio Puntoli.” Y cumpliendo lo dispuesto pai it su publicación libro la presente. Habana Mayo veiute y ios do mil ochocientos setenta y dos. Eugenio Pon mi.
A 25
Enel incidente á la testamentaría concursé fia de doña Alaría de la Luz González promovido por don Antonio Zarza y Leal sobre recoger vaaios esclavos de ia dotacimi dei cafetal «Eficacia» ha dispuet t > ei er. A l calde Mayói dei distrito de Jesus Malia ec publique pt r tres números consecutivos ¡de ia Gaceta oficial ei auto que á la lqtra dice.—Habana Mayo 18 de mil ocnocieii-(os setenta y dos.—Vistos y considerandi : que no son fie imputarse áloe herederos fie nou Antonio di 1. Concepción Leal las costas oeas.ouadas j or d( ñ i Asu-cum Alas con Ja ilegal y abusiva detentación fie tos siervos del Cafetal «Eficacia» que dió lugar rt la formación fie este incidente por parte fie don Antonio de Z oza, cumpliendo el deber que le imponía ti cargo decura lor fi. 1 incapacitado Leal, se deciarau de cargo do uofia (Mucepo.ori Alas las costas acasionudas eu este ineit ent-, ; v para que llegue ácouociuiiento de todos ios interesados esta determinación por uo constar i-u autos su domicilio ni tener legitimada su representación, publíqutse por tris números de ia Gaceta oficial y trascurrido el térmi-uo en derecho necesario, dése cuenta. Alaci uel Eusebio de GampoS. Eugenio Ponimi.” Y cumpliendo lo dn-puesto para su publicación libro la presente, liaban i y Mayo veinte y dos de mu ochocientos setenta y dos. Engtnio Ponton.	A 25
Eu el ineideute al intestado de don Rafael Navarro y su conserte doña Catalina Zuasuabar formado á instancia de don Benito Zuasnabar pai’a trarar ue la disolución de la comunidad de bienes con Jas herederas dei expresado Navarro ini dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de ia Catedral [Oí ante mi se anuncie a: publico en nueve números consecutivos de la Guce a oficial la proposiciou que hace el citado don Benito du au-j udicaise por el precio de su tasación la p rte de bienes que c m él poseen en comuuidad doña María < alalina yjdoña Alaría del Cármen Navarro hertucras de los susodichos don Rafael Navarro y di ña Catalina Zuasnabar de los bienes siguientes: ei iugenio Uruinea ubicado en el partido de la Ai adagua jurisdicción de Coou tasado eu seiscientos ciuco mil ciento quince pesos veinte y uu centavo.-: el p* trero Concepción ubicado eu ei partido de Caraballo jurisdicción de Jar ubo tasado tu once mil setenta y cinco pesos: una casa situada eu Ja calle de la Obrapia número ciento veinte y ciuco tasada en cuarenta y uu mil doscientos veinte y ssis pesos ochenta y seis y medio centavo-; la casa calle dei Empedrado número ciucueuta y siete avaiuda en cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos quince y medio centavos; otra calle de Lamparilla número diez y seis tasada eu veinte y ocho mil tret-cientes cuarenta y siete pesos cuatro y medio centavos; otra eo la calle de la • Industria número ciento cuaieuta tasada en veinte y un mil ochoc.entos Doveuta y siete pesos stsenta y ocho y medio centavos; la o ntigua número ciento cuarenta y dos tasada en diez y siete mil doscientos noventa y nueve pesos treinta y uu (outavos; las de ia calzada del Aloute números cuauocieulos, cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valoriza das Ja primera en cinco mil cuatrocientos venite y uu pesos diez y audio tasado; Ja segunda en c n o mil trescientos setenta y fios pesos setenta y ciuco y medio centavas y Ja tercera eu cinco uiil ciento treinta y siete pesos sesenta y dos centavos; las tres cuar as partes de la quinta Corsini eu Buenos Atres números nueve y once avaluada en Veinte y tres nul ochocientos noventa y cuatro pesos veinte y cuatro centavos; ties cuartas partésdel terreno yermo frente ü la citáda quiu-11 eu tres mil doscientos treinta y dos pesos irúeve oeii-tavos; la casa situada eu la cal e de Comieras número seteuta y cuatro eu ia ciudad de Matanzas tasada en once mil seiscientos cincuenta y siete pesos sieio centavos; el negro Antonio ai CüidaUb de la quinta tasado en Uvseieutos pesos y varios muebles del escritorio tasados eu doscientos setenta y siete pesos,' deduciéndose ded.-cho precio las imposiciones, aseguraciones de menores y demas gravámenes y cargas que sufren ias fincas y que quedarán en éstas reconocidas coma lo ewián rscen-fieutes á dosoimtos ciuco Olii 'setecientos diefe y nueve pesos diez y medio centavos en que está incluso ei importe de fritto pendiente y cosechado, el ue ias caballo-lías de tier as que fueron tasadas ite mas según consta de los autos y ei de ios esclavos que desde e. d a eu (pie se justipreciaron básta el eu que empiece ti suriir sus ifectos esta adjudicación i'esulteu de menos por haber fallecido'ó por estar comprendidos en la ley vigerne sobre esclavitud por él mismo pfecioque obtuv.cron en la referida tasación entendiendo querespectó á los que conforme á esa ley son libres y están sujetos á patromno, lo acepta D. Beuíto con Jas obligaciones y derechos inherentes á este compromiso, sin que las partes puedan reclamar sobre ello cosa alguna: el haber (pie en la liquidación que practicaran los interesados arroje á favor do cada una de ias menores D? María Catalina y Di Alaria del Cármen Navarro lo asegurará don Benito eu todas ¡as fiucas urbauas y rurales cou el interes de uh seis por ciento anual pagadero por mensualidades cumplidas obligándose á abonar á cada''una su haber en tres plazos, por terceros partes en esta forma: el primero el día en que respectivamente cúmplan los v-ointe^ y cinco años: el segundo eh igual dia de; año siguiente; y et ter Cero eu elpropio del tubsetuente ó sea a los dos años dei cumplimiento de dichas edades: en el cóncept > que dejará el ingenio libre de laS aseguraciones que h y tienen y que según convenio deben traspasarse a lar ca-as y do queda autorizado para eutregar Joí respectivos haberes de doña Alaria Catalina y doña Al iría del C u mea Navarro antes fie los plazos fijados si así le convíuieie: im derechos de Hacienda si se adeudaren y c stos y gastos que originen las traslación del dominio quede ia piai te ue b enes correspondiente á tas menores expresadas so adjudica don B mito Zuasuabar serán d i.i exclusiva cueula de dichos menino i y se abonarán del precio ofrecido: siendo abonables de por mitad entre i.*S mismas y don Benito io (lernas que cause la disolución de la comunidad. Lo que se anuncia ai público á fia de que los que quieran mejorar dicha proposición to verifiquen en el término desíguado, pudiem.o insti utrse de todos los antecedentes eu la escribauía donde están de manifiesto los autos. Habana Mayo 21 de 1872. Francis.co de Castro.	A 24
El Si. Juez de primera instancia de esta villa y su pariidojudicial, consecuente á ia ejecutoria recaida en la cau-a que se siguió á don Antonio Pineda por homicidio del asiático Segundo contratado con don Fabricio Carrasco en °ú ingenio “Doloritas” se ha servido dictar eu cuatro d ji «oriente el auto que dice. "Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Promotor Fiscal, se son.esee eu estas diligencias en calidad de por ahora y siu perjuicio de proseguirlas si en io sucesivos« descubriesen tueue« de fortuna á don Antonio Pineda. Consúltese esta delei urinación cou la Excma. Audiencia Pretorial, prévias uotilicacioucM. Gerir io F. de Ja Reguera. Julio Jiweuez. Aíodes.o Martin.” Y encon-Lrándo-e prófugo don Antonio Pineda expedimos la pi esente pam su notificación por tres números de ia Gaceta ortcúil. Remedios ocho de AIsyo de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Mouesto Martin.
A O 24
El Sr. Juez de primera instancia de Remedios y au partioo judicial por an e nos ha dictado ayer el auto que á letra diee. ‘‘Vistos: de conformidad conio representado por elSr. Promotor Fiscal se sobresee en es-Las diligencias sin perjuicio de continuarlas si eu lo sucesivo se descubrios m bienes de foriu aá don Juan Vahe. Consúltese esta deteriniu icion i on S. E. la Audiencia Pretorial, previas notificaciones. Gjiardo F. de la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Alertiu.” Yeu-coutránse prófugo doñ Juau Valletti] Chiquito, pa a su notificación por medio de la Gaceta olic a. cu tres números expedimos la píeseme consecuente á la ejecutoria tecaidu eu la causa que se siguió* Valle eu unión de don Agustín González por estafas fie dinero rt vecinos de los partidos de Cainajuauí y Taguayabou. Remedios Mayo ocho de mil ochocientos seleuU y dos. Julio J¿ mcúez. Aiodesto Alariiu.	A O 24
El Sr. Dr. D. Alauuel Eusebio de Campos Alcalde mayor del distrito de J(SU8 Alalia por ante mi a consecuencia del intestado de fiofia Mercedes de Frías, ha dictado el auto que á la letra dire; Habana «Mayo Uv,.„ de uiil ochocientos setenta y fios. Con elraémodeio certificado por el actuario y de los fiemas escribanos na pilcos fio esta ciudad, se fieolura Intestado el luLc^ *