

El Br. Juez dé t>rltÜéÍ*Á iustaucia del distrito de Guadalupe ha dispuesto qUe por esteOrdi-h yen tres numeró» ae Copvoquen á las personas que pepa# »leí pa-radero do las IVacciones do billetes de 1» Iteal Luida y | bou las siguientes. Nueve décimo» »leí 13.472 marcadas con los folios del uno al oinuo y del siete al dl»z.— Seis Vigésimos del 6.0?,<5 folios trece, catorce y quince. Biete vjgésinio»d*>l "0*01. Cinco vigésimo del íl 474. Odio vigésimos del 5.655. Nueve vigésimos del 6,082 y siete vigésimo» del 1.778, y cuya» tracciones fueron hurtadas el veiiHe y nueve do Abril,último S don Francisco Luis Guauohe. Asimismo aé convoca al (tuerto de un reloj de plata do dos t »pan ancora marcado con el número 16 057 para que dentro de nueve (has se presente en el juzgado sito en la calle <lv San Rafael número ¡12 a »te-clarar lo que sepan sobre el particular. Habaua 2 de Muyo de 1872 Joaquín Abenza.	O O 14
El Br-1). Uáadíilb Alna Alcalde'Mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mt a non“eeueueia de Jos autos promovulos por don José Rutino Casadas contra don Pedro Torréis y Padilla y don Felipe Gojourla sobre cumplimieut»» de un contrato, quejpor este orden y en tres números consecutivos dé la Gaceta otlciul se convoque al expresad a C’asafias para que dentro de quinto día después »leí último anuncio comparezca eu la escribanía «lei aetuurioá instruirse de lo’dlspuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. — Habana Mavo 2 de 1872- José Nicolás de Oitega.
C O 14
EISr. Dr. D. Antonio Pío CarrionCaballero de laKesl y distinguirla Orden espartóla deCárlos 11T, Auditor bo norario de Ejército, Juez de paz|dei distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del mismo: ha dispuesto por aute mí á ;consecuencia de los autos promovidos por ' don Dámaso Liiué contra dou Pedro Lafuente y (lemas conduertos del ingedio Ban Miguel, que por tres números cousecntivos de la Gaceta oficial se coavoque al expresado Lame para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu la escribanía dei actuario á instruirse délo dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Abril 26 de 1872. José Nicolás de Ortega.	O O 14
El Br. D. Cáudido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí A cousecueueia de ios autos del intestado de don Antonio Abad Navarrete y López »Uvera que por tres números consecutivos de la Gaceta oíiciai se convoque A don Pedro Nicolás García para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu i a Escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto eti estos autos. Y para su uu blicaciou libro la presente. Habana Mayo 4 de 1272.— José Nicolás »le Ortega.	C O 14
Relación de las partidas de costas pendientes de pago eu el arto pasado de mil ochocientos setenta y uno-en la escribanía que administra D. Antonio Men (loza y Aramia.
Abintestado de D. Blas Jo3é Alfonso, tasaciones fojas cuarenta y ocho y ciento veinte.
Pbro. D. Autouio »anche/,, un peso.
Secretario D. José T. Guzmaii, ocho pesos.
Cuaderno formado para tratar de la división de los bienes de U. Mariauo Aimeida, tasación fojas seiscientas seteutu y cinco.
D. Miguel Parra, dos pesos setenta y cincoceutavos D. Juan A. Cagigas, tres pesos treinta y (tilicocentavos.
Abintestado de D. Mariano Grobas, (asacion fojas se lenta y cuatro.
Escriban > D. Manuel Atocha, tres pesos. Testamentaría de D. José de lu Torre y Banchez, prora teo fojas cuatrocientas setenta y ocho.
D. José .Laguna, un peso cincuenta centavos D. A. Armero, uu peso cincuenta centavos.
Ldo. D. Enrique Diesdier, diez y siete pesos treiu ta y cinco centavos.
Ldo, D. Tomas G. O. Hallaran, uu peso diez cen
tavos.
Ldo, D. Bartolomé de la Torre, veinte y cinco pe sos veinte y cinco centavos.
D. JoséG. Torres, seis pesos.
D'.1 Dolores de la Torre, uu peso.
D. Arcadio Lamas, cuatro pesos setenta y cinco centavos.
D. Justo Paz, dos pesos.
incidente de pobreza de D. Manuela de Botolonga en los autos que sigue D. Mateo de Bololougo sobre perjuicios, prorateo fojas cuarenta y tres.
D. Pedro Galludo, uu peso ochenta"centavos.
D. J uau Francisco Ledon curador de su hijoD. Ramón Leonardo contra la sucesión de D. Autonio Beitia y Pit, sobre pesos tasación fojas cuatrocientas, veiu le y cinco.
I). Manuel Aroelia, seis pesos cincuenta centavos Secretario, D. Francisco Vslazquez, siete pesos odien ta y cinco centavos.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente á fia de que los iutere' »ados eulas memorad ispartidas acudan áute mí á per oiblrlas deutro del término dedos meses después del Ultimo anuncio; bien entendido que trascurrida esa di laciou se depositarán eu las Arcas del tesoro público, según está dispuesto por punto gsneral. Habana tres de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del M iasen-uto se Convoque por tres números de la Gaceta oficial á do i Manuel Romero, vecino que se dice ser de lacalie de Oompostela, ft fin deque deutro de quinto día sexireseute en el juzgado, Calzada del Monte nú' mero cuarenta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu causa Criminal. Habaua y Mayo cuatro de mil ocho ciento» setenta y dos. José Marta Castro. C O 14 A consecuencia de exhorto librado por el Br. Alcal de Mayor de Ban Juan de los Remedias con el fiu d< que se requiera á dou Juan Francisco Diaz, vecino de esta ciudud, para la entrega del revólver que perteneciente á la causa seguida contra dou Francisco Bquifiuo por lesiones y cuya arma no ha sido encontrada eu poder de dou Benito de Morales á quieu dijo haberla prestado ha dispuesto por aute mí el Jixcmo. Br. D.. José Diz y Romeio, Alcalde Mayor del distrito del Pilarse eouvo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al refcr.do don Juan Francisco Diaz para que comparezca eu esto juzgado «loutro de tercero nía después uel alté mo auuucio á verificar la entrega de dicha arma. Haba na Mayo primero de mil ochocientos setenta y «ios. Ma teo G. Alvarez.	CO 14
Por auto proveído por oí Sr. Alcalde Mayor del dis trlto da Belen y por ante mí á cousecueueia de la testamentaria do dou Frauei co Isidro Ramos se ha dis' puesto se convoque á los interesadoseu dicho juicio para una juuta que teudrá efecto en el juzgado sito eu lu ca lie del Aguila número setenta y dos el dia ocho del eu trante mes de Mayo. Y para que llegúe á conocimiento de aquellos libro la presente. Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lancia.
G O 13
El 8r. D. Cándido Ainz. Alcalde Mayor del distrito del Cerro lia dispuesto por aute mí áconseeueneia de ios autos promovidos por dou Tomas Hernández contra »ion Enrique Pujadas sobre pesos, que por este Orden _ en tres números consecutivos de la Gaceta oficial secón voq» e al expresado Pujadas para que demro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu la escribanía dol actuario ti instruirse de lo uispuestoeu estos »utos. Y |iuru su publicación libro la presente. Habana Mayo dos definí ocliocieutos setenta y dos. José Nicolás tío Ortega.	C O 13
Para dar cumplimiento A un exhorto del juzgado de Bsjuc-al referente á causa criminal ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta eapirai en auto de eaie dia proveído por ante mi, se convoquen por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial A dorta Mariana Maurl, don Ricaido Gastón y don Ricardo Tuia, vecinos que se dice eran de la calle de Bernaza eutre Lamparilla y Teniente Rey, para que dentro de quintouia comparezcan eu es te juzgado, sit», eu la calle de Ban Rafael número treiu ta y dos deouceá dosde Ja tarde, á piestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Haba na Mayo dos de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza,	C O 12 I
El Br. Juez de primera instancia del distrito de i Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres núme ros dejla Gaceta oficial se convoquen á dou Pablo N. que sa dice era vecino de la calle de Cuba ea una fotografía yíidou Manuel LOpez y LOpez que ss dice era vecino de Cárlos JII para que en el término de tercero (lias se presenta eu ei juzgado á evacuar mi acto de justicia. Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y dos.' L. Agus'in Valerio.	Cu 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, consecuente a exhorto del distrito Bur de Cuba, ha díspu-sto por anto mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial a dou Leoncio Varela, A fin de que presente en el juzgade situado eu la calle del Aguila número setenta y dos A su siervo moreno Francisco Sierra, para que evacúe un acto de justicia eu la causa que se le sigu ó por hurto de efectos á dou Juan Cata-sua en aquella ciudad. Y pura su publicación libro la píeseme eu la Habana 2 de Mayo de 1872. Juau Frau-cisto Rodríguez..	C O 12
Alca ldía M iyor del Pilar.—Sscribatlía A caigo de Don Mateo Gouztd z Alvarez.—Relación de las partidas pendientes de pago en las tasaciones de cosías cuy-o impeliese bau cobrado el año pasado ds mil ochocientos seteuta y uno.
En el ios testudo del Capitán dei regimien-
PARTE NO OFICIAL. CHAOTAC ED
Cusas de Socorro.— Diariamente su ailuiiulsli'a I /acuna y se .tan consultas á cuantos la» soliciten ou es las casa» ai litad as, la »tel primer dislrito calle »le la Habana número 78; la del segundo en la calie de Jesu» María número 94- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maurique nùmeri 89: la »lei-quinto calle .le Huarez número 99; la del seste calle de Estevez uúmevo 23; y la «lei sétimo 'calzada de Jesús »tel Monte número 378.
fn<uUatlvo8 de. semana.—Vr\n ero y segundo distri dos.—IX Lázaro Chavez, Sol C7.—D. Julián Ambrosio COrdova, Riela 68.
ernij t vu dentivi'.*.
parn
capitan
Faimoüt barca germánica Mal vine Schutt, Schutseu, por Juan Sicard.
t .i!>u(t I-mito WELUCiaiVO.
calle »le Aguiar número 110,
suite Amargura v Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
7'•rre.e.r distrito.—Sri D Manuel de lo, R yes, Con-dia 14.—D. Rafael Montalvo, NeptuuollO.
Cuarto disrrito. No habiendo suticiente número le facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que sa presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuflciente de facultativos con quien alternar, prestara servicio ei pri-neroque se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las »ertofa» Di María de los Dolores Gastón de Tavira Coucepciou ile la Luz de CArdeuas.
D. Fraiiciso») de Paula Cliaguaoeda, profesor dentista, participa a) público «lite sigue en su laboratorio »le operaciones, calle de Aginar número 110, entre Amargura y Teniente Rey , donde se ofrece en todo Jo perte tieci ente A su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lastuuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou siv.ua solide» y curiosidad según la prAtica mas moderu.., y efectúa las extracciones por medio de la electrícela»! ó por medio del aparato Anasthésia local y sin causar niuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo cou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vilo por medio de octuradores plásticos 6 metálicos. Tiene también de venta:
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, ei Excmo. V »cal de la Junta del Ramo.
geueral »le aprendizage Br. D. Mamerto Poli».o
Real oasa de Renefloevoia y le mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Maternidad. Diputa-
Casa qeneral de Dementes. Sr. vocal Br. D. Berafin Gallardo.
Diputado de ñus
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Läza-luspector de nies. El Br. D. Bla» Pedroso, v»>cai ie la Junta Muulcipal «le Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y
to de Caballería auceros de la Reina Villolda.
2 375
600
2 900
D. José Maié y
A D. José B. Bartolomé derechos, dos escu dos trescientas setenta y cinco mtiési-
m»"...................................
A D Justo Melón,derecüos, seiscientas nii-
lé-dtna»..............................
A D. José Arbona derechos, dos e» cuito»
novecientas milésimas.............
A D. José A. Albirtana dertchos, uu en-
oudo..................................
Cuyas partiaas hacen un total üe seis escudo! ochocientas setenta y cinco miJési-
mas................................... C 875
Loque se auunuia al publico eu cumplimiento de lo dispuesto por punto general pata conocimiento de los interesados eu el eonceptode que si deutro de quince »lia- no comí arecieren á percibir dichas cantidades s - deposltoráu eu las Arcas Reales. Habana y Mayo dos de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G- Aiva-
rez*	C O 12
l
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y
MERCANTIL
COMPAÑIA
Situado eu la calle de Sau Pedro eutre loa callejones de Jústizy Hautovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El dia 16 del corriente de 9 á 10 de la mañana so re matará en el deposito judicial de esta venduta calle de Jesus María número 1Í4, por disposición del Br. Alcalde Mayor de la Catedral en ei intestado de D Antodio Fer nandez González uu lotede muebles y ropas correspon-dieuteá dicho intestado, tinado en 171 pesos90 centavos,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti uuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á I09 que hacen su» pagos á los agentes, lo verifiquen en' la propia forma.
AVHO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios iel orden judicial de la isla de Ouba desdo o añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LUIROS fe IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
Ley sobre retiros.............
Reglamento del Montepio militar ...........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración................
Idem de Minería.................
Cédula sobre Sociedades Anónimas ............................
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Ley sobre desvincalaciones civiles...» «... ..............
Reglamento de la División de
ciendas comunes__________
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales..............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem pora los Arquitectos municipales ........... ..». ....
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
25
75
75
75
75
50
25
50
50
37¿
75
75
Capit au, Villamil.
Viaje extraordinario A Cuba tocando en Nuevilas, Gibara, y Baraooa.
Mayo
Orden de viaje.
1 i—Baldrá de la Habana A las 5 de la tarda y lia gará A Nuevitas el 13.
13—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 14. 14„Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 15. 15_SaldrA de Baracoa y llegará á Cuba el 10.
de
rtfa.
La carga la recibirá del 8 en adelante po r el muelle Luz
Consign otarios.
Nuevitas Sres. D. Pedro Sauchez Dolz y Compa-
Qibara, Sres Sil a Rodriguez y Compartía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera S. Ignacio 56.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
25
37¿
9R
Dibujo lineal por Foxá 					75
Sistema métrico decimal por don Pelayo González		I	« • •
Arancel de Aduanas	,. <	1	' .
El Empleado de Hacienda por Gragitena				6	
Autos acordados de la Audiencia, el tomo á					2	60
Apéndice al Arancel		e -	25
Derechos ad-valorem		m rs	25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados		A ±	
Ley de desaucio			3 • •	40
Reglamento para la revista mensual administrativa		 .	1	. .
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, laB aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano Rentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentadura» de cuanto se haya iuveutailo, y cura el escorbuto y demás enfermedades de la boca eu pocos dias: tam-»ieu recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
Por no necesitarlo su dueño se rende en
46 onzas un maguifleo y elegante cupé. Puede verse é informarán en la calle de la Habaua número 65, esquina á Empedrado.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sár. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaque» de lujo PAR A EL AÑO I8Î2.
Se venden á precios médicos eu el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Sau gnaoio.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por I). Angel Lasso de ia Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-jadevall, se baila de venta calle de Teuieute-Rey nú mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo mil mero 26, en ámbos puntos se halla tambieu de venta ei olauo »lela villade Guanabaooa levantado por el mismo
Eos arquitectos ó maestros de obras que
quieran hacer-e cargo de la reconstrucción ó reedifi cacion de una caía eu esta ciudad, fijando término, presentando presupuesto > dando fianza en su oportunidad, podrán concurrir á la casa calle del Teniente-Rsy uúmero56, A tomar ñola, dejando sertas de su habitación, en ei concepta de que en el día 16 del corriente me» A los diez de su martaua se escojerá en la mencionada c.sa la que fuere mas ventajosa,
fKEN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre, las de Luz y Acosta.
Poue en conocí miento de sus amigos y del público an geueral, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene ei honor le ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las úitimas nove iades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y houras, coches lujosísimos mperiale9, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que lesea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia 0 de la noche, según lo tiene ya acreditad•• durante muenos artos y -quidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expeadeu adornos y agarraderas pura cuas y sarcófagos.
El que suscribe buce presente al público y
l sus amigos eu particular que le han honrado cou distinguidas deferencias, que habiéndose separado espontáneamente su hermano de la administración del periódico Da España, eu esta fecha, ha cesado á su vez en el cargo que allí desempeñaba, y eu su virtud declara no euer ya ámbos intervención alguua en dicho periódico.
Habana y Mayo 8 de 1872.—Ramón Merlo.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI t-tulo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en a extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
F.n la loma <ie Fray ilouso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las baños de Santa Rita, se alquila ima maguíflea casa-quinta, capaz para una, numerosa familia, tiene to la» las comodidades »petecibles, en el punto mas fresco, sauo y pintoresco le la viliu.
Se venden dos casas de mamposterla, ta
das y tejas, situadas en uno do los mejores puntos del 'alabazar, como es la calle Real esquina ¡í la del Térmi-10 números 8 y 10: uua »¡e ellas tiene anexos tres solare» ¡ercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo jueblo se venden «los solares uno-cerca del rio y otro -mnediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Francisco Martínez, profesor de gtmnúh-
ica higiénica, hace presente á los Sres. padres de fu-nilia, que desde el 15 dei corriente queda establecida ma clase p|ara señoritas de doce á uua del dia, en su istablecimieuto calle del Erado número 66; cou tan de mu los aparatos necesarios ai efecto. Precios conveu
-Uníale»
Fin presa de vapores españoles de las Autillas.
correo-
VAPOR IURCELOIU.
Capitan, Ron.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie.
18—Baldrá de la Habana.* l»s 12y llegará á Nuevllt»
el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará A Aguadiila el 26, de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á Ban ThOmas el 28
20—
21-
21—
23—
25—
26— 26— 27—
o-,____
—»< t
de Nuevitas y llegará A la Habana si
27.
La carga se recibe dol 29 en adelante por el mutile de Luz.
Gibara: Brea. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Brea. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. ®
Puerto-Plata: Brea. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos ileLloreda.
Aguadiila, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC. c«
BautbOmas: Sres. Lamb y C.*5
Se despacha por Ramón de Herrera, '8, Ignacio éti
EURO HE LETRAS.
Giran letra» A corta y larga vista en grandes v De-quertas cantidades sobre todas las ciudades y villa a" Esparta, y sobre Gibrallar. Ceuta, Islas Baleares y (Ja narlus.	f
L. Wily Compartía.—San Ignacio núm, 49
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena Al caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Oiarurta, Haatiag'» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín« Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivudeo, Vivero.Oreu-se, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto Villaviciosa, Itiva-
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadoli.i Játiva.Deuia, Aguilas, Lorca, Uaravaca. Cieza, Muí»’ Espiliamo, Inda, J umilia, Mazarron, Orlimela, Hetiu' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, licija’ Utrera, Ayamoute, Autequera, y Bau Félix de UrixoV ia giran en todas cautidade» y á corta y larga vi»m, i-»|^ de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
Dernestre u Ctmparlía
Retorno.
2—Batdrá de H. ThOmas y llegará á »Puerto-Pico el H
3—
4—
5—
6— 8—
9-
10—
el
de Puorto-Rico y llegará á Aguadiila de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 8. de Mayagua/, y llegará A Puerlo-Plata el 6 »ie Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
«le Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
—	. de Gibara y llenará á Nuevitas el 11.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará A la Habana eL 13 d. la madruga-la »t
ítecibe carga desde el 15 eu «delante en el muelle de
Luz.
Consignatarios.
huerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres Gutiérrez Klume». Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y C? Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. deCiuac. Sant.homas: Lamb y Oí .Vuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. ¿libara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sre». R. A lavo y C*
Cuba: Síes. 8. y L. R)? y Compartí».
Be despacha por D. Kaiuou uo . .0- reí a, Ignacio número 66.
u.a y C
-lie de8a
Empresa «te vapores españoles correos de las Antillas.
D. Mariano Cúrlc* y Casadevall, Agrl-
ueusor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su Mes pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los »ervicios do su profesión, A sus amigos en particular d público eu general; desde las once hasta las tres y mella de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará
VAPOR MOCTEZUMA»
Capitan, Llovet.
VIAJEC A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo
3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
6— C— 7 -8— 11—
IO. .. i-fe
12-
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará A Baracoa el 7. de Baracoa y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 12.
de Mayagüez y llegará A Aguadiila el
12.
de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
16—
17 -
18-
19-
20-
9°-
23—
24—
deSanthómas y llegará á PuertoRico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
de Aguadiila y llegará A Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
de Puerto-Platay llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibaray llegará á Nuevitas el 2-".
SOCIEDAHEM ANONIMAS.
Ferro carril del Oeste,
Habiendo manifestado e! Sr. D. Podro G. Larrina-ga que se le han extraviado los recibos de divldeudos correspondientes á tres acciones que repre lenta en esta sociedad, ha acordado la juuta directiva que se publique, por nueve dias, en los periódicos de esta capital el extravío de que se trata, y que si en tal período do se presentase reclamación alguna se den por nulos los documento- perdidos jntregáudose al interesado los títulos de sus tres acciones.
Habana 11 de Mayo de 1872. José María del R¡0 Secretario.
Compañía de cam 110» de ltierro de la Habana.
La junta Directiva de esta compartía ha acordado que se reparta A los Sres. accionistas uu dividendo de cuatro por cicuta® obre el capital social. L09 indicados Sres podrán presentarse desde el dia quince del corriente en la contaduría de la Empresa; calle de Enría numero 1, para recibir libramiento» contra lá'tesorerlu, A fin de que parcibau lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.
Habana 2 de Mayo de 1372. Pedro G. Llórente, Se-ere tarto.
Eu el depósito de Villauueva existe uucocodrilo con peso »le 320 ubras, marea losé Santos Valdes, desliadla-do en Batabauó el dia 29 de Abril próximo ¡.a^adoen el conocimiento número 4610 á la Orden de los Sres. Costa y CorupaQfa. Loque se publica cou el objeto ile que su consignatario pueda presentarse A recogerlo abonando los costos en el coucepto de que el día 16 del presente mes á Jas doce del dia ea el parto do este depósito procederá esta Cout| artía á rematar per la venduta el mencionado cocodrilo con arreglo al artículo 83 de su turifa aprobada por el Gobierno superior de la Isla.
Habana 12 de Mayo de 1872. El Jefe de la Relación de Villauueva, Francisco Bejerano.
( u> de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Haitun i.
D. Jo té Mitnsndia ha participado A esta Dirección el extravío de la certificación de depósito expedila & 9U favor, mate ida cou el número 30399. Lo que B8 anuncia por ocho dia», á fin de que la persona en cuyo poder acaso se eneu-ntre, dé el oportuno aviso; en eonceptode que trascurrido el térmiuo, se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y do ningún valor.
Habana Mayo 6 de i372.—Secretario, José de lo» Dolores Ronce.
Raneo Industrial.
El Sr. D. jo»é Mimendia, ha expuesto que se ha —!.. „un -—---------interes número L, por!»
extraviado la obligación coa cantidad de cuatro mil posos, vencida eu 15 dé ÍSuero último, y dada por este B meo á su favor, y solicita »11-cho Br. se le expida un duplicado del mencionado documento. Be avisa al público para que si alguno tieus algo ijue objetar á la referida solicitud, ocurra á htoerlo eu eúe Banco deutro de 10 días ooutadus desde este anuncio, en la íntelingenc a de que si trascurriese ese térmiuo sin presentarse oposiciou se emitirá el »lu _ pilcado.
Habana 6 de Mayo de 1S72. El Direcíor. Fernanda Illas.
Ferro-carri! del Oeste.
Productos en el me3 de Abril de 1872.
Estaciones.	1?	2?	3?	Tola'.	Importe.	Equipa- jes.
Cristina		1200	1055	7799	10U54	$ 6346 10	$ 309 85
Pinos		10	41	243	291	82 50	
A. N aranjo		164	235	729	1128	229 7¿>	7 60
Calabazar		303	311	1940	2554	648 05	16 10
R.Boyeros		21	89	322	432	126 25		
Santiago		198	379	1493	2070	764 10	19 90
Rincón		61	179	865	1125	442 80	11 70
Salud		23	50	416	491	238 15	6 15
Gabriel		53	42	211	30»	224 45	2 35
	100	103	648	851	614 75	20 40
Alqulzar		156	73	526	765	735 95	14 45
	30	36	180	246	244 ...	7 85
Artemisa		104	38	561	803	730 60	20 15
Mangas		17	9	91	117	97 60	
P. Brava		9	6	74	88	42 75	
Candelaria		276	80	630	996	187o 55	17 10
Rio-Hondo		818	86	67Ì	975	321 20	175 30
Totales		3043	2S21	17321	23185	$ 13789 55	$ 628 90
En Abril’de 1871		3512	2791	15879	22182	12688 15	716 95
Diferencias		— 4t>9 i	+ 30	+ 1402	1 JC O O Ì +	$+1101 4o	$ - 88 05
Carga.
$ 8508 90
35 ...
528 55 102 35 276 70
4106«;
eiao-.r
7442^o5 6012 60 2429 80 2901 45
1649 30
$ 32994 15
Telegra-
mas.
63 40
Productos
eventuales
Total
general-
$ 1484 15
3 60
15 20 2 80 7 20 4 40 12 80 14 40 7 20 14 40
24 40
5 20
175
25207 25
$+7786 90
137 20
$+ 37 80
$ 16712 4l¡ «2 50 237 3á
TIti 73
128 2-5 1327 75 559 85 628 I*1
4388 15
8120 58
6777 48 2888 8»
1484 15
104 76
$+1379 40
»7 60 42 75 3-5813>| 60156
, 49071 56 38854 30
IflOSi'
Habana Mayo 5 de 1872.—El Administrador general, Maúuel FernandezBramosio.
Compafsla del Wtro-cai-rll de ¡tlatünzs's.
Ea que suscribe hace presente al p úbli*
eo que no responde á niuguu compromiso contraido-i que contraiga eu lo futuro su hijo D. Atanasio Rollan y Mena a quieu nada debe por razón de haber pa temo. María Francisca Mena.
PARTE MERCANTIL.
Por acuerdo de la junta general extraordinaria de 29 de Abril último, y de Orden de! Sr. Presidente, se hace saber á los Sres. accionista» que no comparecieron por sí ó por medio de su representación A ese acto, que eu él se acordó continuar la sesión el día 19 del corriente u Jas ouce de la mañana en el lugar de costumbre, con solo el objeto de seguir tratando del proyocto de uu ramal propuesto por la juuta Directiva, habiendo quedados citado» en el repetido acto, todos lo» Sres. concur reutes, adviniéndose que sedará lectura al reglameuto extendido por mí el Secretario cou arreglo A lo acordado en las »esiouese ntínuas de 28 y 29 últimos.
8 Matanzas 3 d Mayo de 1872.—José María Casall, ecretano.
PUERTO DE LA HABANA.
Compañía del ferro-carril de ülgua la
DIVERSIONES
GRAN TEATRO PE TACON.
Compartía lírico-dramática cspsfiola.
Empresa Leonardi, Nascéy Compartía-
5,® función de abon --
[Correrpondiente ai turno impar ] Para el domingo 12 de Mayo 18>-
C tmpletamente restablecida de su en ent(.r4 n«8 primera tiple D.w Rosario Hueto se prtSt ?4ríuei* vamente ante este ilustrado público en la gr» eu tres acto»,
EL SARGENTO FEDERICO,
Empezará á las ocho en Pun*®
Grande,
fiutraila» de travesía
Dia 11. De St. Naznire, Santander y Banthomcs e 1 4 dias del último, vapor fr ncés Louisiauo, capitán Gaillete, toneladas 1092, cou efectos á Cato, hermano y Watson. Pasajeros 62,
Malillas.
Dia 11. Para Liverpool barca española Prudencia espitan Lacertuá, por Schtmidt, Hinrnchs y Compañía Para Falmouth barca español» Nicolás, capitau Lar-razabai, por Dix y Compañía.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia 23 del me» próximo pasado, se cita de nuevo para el dia 13 de Mayo inmediato á las doce ae la mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, en el concepto de que co 1 arreglo A lo que dispone el reglamento de la Compañía, ia junta tendrá lugar cou lo» sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda <itie en esa juuta se dirá cuenta del estado de la empresa, hasta el 31 de 1 ieiembre último.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretarlo interino, Jesús María del Monte,
IMPRENTA DEL GOBIERNO

■
