







9‘ fiy.

A d¡»i »ix trac¡aii Central de Reali»*
y cstaisistiea.
dos
Lispueslo por el Exorno. <5 limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento ni pública subasta de Ja escril aníu que en Bayamo perteneció ádonEnripne Minietse pubiicaá continuación el pliego de condi iones para conocimiento general.
Habana 6 de Abril de 1872.—Antonio Nuilez.
tos, y de diez comerciantes ó industriales y cendrdo?, nombrados do Real órdeu à propuesta Intendente, y un Secretado designado por entre les jefes de Negociado y oficíale Adminisiración central «le A,luanas. I
en licitación perteneció en
Pliego de condiciones para el arriendo pública del oficio de oicrjbano que Bayamo á D. Enrique Miniet.
17 La subasta se celebrará, en la Administración c •ntral de lientas y Estadística, el día 17 del actual á la una de la tarde.
i.? El tipo que se tija para el arriendo es el de se-s uta pesetas mensuales, en que lia sido apreciado por potitos nombrados al efecto.
;>l Las proposiciones [jara el arriendo se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que Be inserta íi continuación. No se admitirá pro, osiciou quo no eub a el tipo fijado v no se acompañe con eilu ia curta de depósito de veinte pesetas corno garantía de la preposición.
47 El arriendo so entenderá, interinamente, con arreglo á lo dispuesto por S. A. el liegente dei Reino en órden de Id de Abril de 1870.
5.* Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos eu-tie lo- amores, siempre que tatas sean las mas ventajosas.
67 El remate »e adjudicará ai mejor postor, no
considerándose defi: caiga la aprobación
lindel
el mismo 1 rimeros de ia
________ __fli
tivos empezarán ít desempeñar sus funciones tau luego como sean nombrados por ia Intendencia sin perjuicio de la aprobación de 8. ni. Artículo 2? Corresponde á la Juma: 1? luformar acerca de ios expedientes que se instruyen en la Administración centiat sobre toda reforma general ó parcial de los are tíceles y disposiciones arancelarias, en cnanto se reitera á la clasificación de Jas partidas y señalamiento de los derechos que á su importación y exportación deban satisfacer las mercaderías. 27 Informar cuando Ja Intendencia ¡o juzgue oportuno sóbrela inteligencia 6 aplicación de las disposiciones y partidas del Araanctl. Í5? Redactar la historia arancelaria que-deberá publicarse oportunamente. 4? Formar el muestrario que se conservará en la Administración central de Aduanas á dispoñciou de Ja propia J unta. 5? Iniciarlos expedi-ntes quo estime oportunos, proponiendo la- modificaciones y reformas que co ivengan introducir en los aranceles. 6? Informar sóbrela« busss querltb-m tenerse
in cuenta cuan-
do llegue la oportunidad de ajustar tratados de comercio y uavegacion con ha naciones extranjera?. 7.
Nombrar las comisiones de su seno que estime conve-
niénte para preparar ó ampliar los tratados de su competencia. Artículo 3? La o unta de aranceles podrá unir medio del Presidente ó del Vice-Presidén-
«linitiva la adquisición hasta quere- I mawjas d ia del Exorno, elimo. Sr. Intendente arauoelariu
tenderse pe. —-— — __________
le, s-guir ir s casos con todas las Autoridades, oficinas é institutos de la Nación, y con ios Cónsules de España en el extranjero, á fin ue' proporcionarse ios datos y nótic	W
e! excraujeio, a ut« oc
uñas que necesite para la mayor ilustración de las terias da su incumbencia. Artículo 4'. La historia
icelaria á cuya redacción se dedicará con prefeieu cia, deberá contraerse á las vicisitudes de cada partida
'	* O —"Ia /leerle rtlio «p «Ikmvfató la
g ni ral.
. . 7‘ *os postores que nosean admiiidassus prono- I Cla>	--------------
sicio-ii s, les serán devueltos sus depósitos.	; del ararléeq principalmente desde que se proyectó
h- El precio del remate será satisfecho por triinos- i reforma acordada por Real decreto de 12 de Marzo de Irei adelantados, procediendo porlu vía de apremio la í	Artícuio57 Ei muestrario se forhiaiá: "" "
Administración á baesr efectivo el importe riel trimes- | pMté cpie actualmente exista en lasadnanasy en !a Ad-
-,.i ! minisiracion central de Ja Renta. :!? Con lodos Jos ob-
| jetos á que te refieran ios expedientes que se sometan «n consulta i la Administración central: debiendo pre
del
t e (pie nohayasido pagado dentro del primer mas minio.
97 Si (d rematante faltase al cumplimiento de al gima do estas condiciones se entenderá que renuncia al servio o del oficio, y será sacada nuevamente á subas-<>r cuanta y riesgo del anterior rematante.
Ut pi
Y IO,1 EÎ rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente á á las diligencias
de la subasta.
llábana Abril 6 de 1872,—Antonio Nuñez.
3Lodclo de proposición que se cita.
I). F. de T........enterado del anuncio y plie-
go d ¡condiciones publicados en la Gaceta de esta capital. relut vo á la subasta paiael arrendamiento déla ejcribaníu que ni Bayamo perteneció á don Enrique Aíiuh't, se compromete á tornar el expresado olido en arrendamiento por la cantidad de, t ti m > l >.
Es adjunta la carta de d pósito. —Habana, e'c,
abonada de
Firma del interesado.
Cdutailurla central de Hacienda.
Sección 150
I). Antonio tíamarra, Interventor que fuó de rentas en Fernande Poo ó persona que ie representóse.servirá presentarse en esta Contaduría Central en dia y hora habiles para enterarle de un asunto que leinteresa.
Habana 30 de Marzo '	’ T	......7-'
Castillo
de 1872,—José Cánovas del
Administración central de aduanas.
al
LUI* .»	-------
ceder si fuerende alguu valor, la cesión voluntaiia desas dueños. 3? Con las adquisiciones que la Junta pueda ir luciendo sucesivamente en ia Isla y fueia de ella. Articulo 0? La Juuta. ue Aranceles se reunirá por i< móuos una vez al mes, sin perjuicio de la? sesiones ex traordiiiiirias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada por ia Intendencia. Artículo 7? Las sesiones deberán celebrarse en el iccal que se destine al efecto en el ediliclo de la Administración central de Aduanas. Para que baya sesión deberá concurrir por 10 méno9 ia mitad mas uuo délos vocales, y ios acuerdos se tomaráu por votaclou nominal, formando mayoría la mitad mas uu » de ios concurrentes. En caso de empdte decidirá ÍI que presida el acto. La Intendencia determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de Ja Juuta. Artícuio'8? Las comunicaciones
á que (16o lugar los acuerdos de la Juuta se autorizarán poi-et lut miente ó el A^ministr^orjentrM deAdua-
se dirijan al Ministerio de Ultramar ó
al' Gobierno Superior civil de Ja Isla, ó á las autorida-
des locales de la misma ó fuera de eilu. Capítulo 2‘ He ia comisión de valoraciones. Artículo 11. La Intendencia nombrará todos los año3 áutes del dla 20 de Febrero una comisión de valoraciones para formarlas
- •	1	«	.i
tablas de ios precios medios do las mercaderías, tanto de importación como de exportación. Artículo 12. Esta
comisión se compondrá del Administrador central de Aduanas, Presidente, de tres vocales déla Junta de aranceles y de dos comerciantes, industriales ó hacendados cada por sección de partidas dei Arancel; procurándose que los nombramientos recaigan en individuos intere-
'	‘	*	■	1	. -i _
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Exorno- e limo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 11 de Marzo último la R. O. siguiente.
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice c m esta f cha al Presidente de la comisión de empleados de aduanas de Ultramar Jo siguiente.—“El Rey [l¿ D. G ] con arreglo á los artículos 3? y 7? del Real discreto d ¡ 13 de Diciembre Último, lijando la organización del cuerpo de empleados de Aduanes de Ultramar y la del n gociado Central pericial del Ramo en esto Miu sterio lia tenido á bien diciar las reglas si-, guíenles.
Primera.—La comisión que con arreglo al artículo 4? del decreto- de 23 de Noviembre de 1870 fu6 nombrada para redactar el escalafou da los emplea ios de aduanar en las Antillas, procederá sin perjuicio de tarín ¡-nar su actual cometido á formar el escalafón provisional do los empleados activos y pasivos de las aduanas de Flipinas que solicite i formar parte del. Cuerpo en ig ral fi/l'iua que lo ha verificado con respecto á los de la? Antillas, redactando luego el escalafón general del
cuerpo do empleados de aduanas de Ultramar. - Segun-Los empleados activos 6 pasivos de las aduanas de ...........~ ... »»rte rfol Cuerno nur ha-
u a
Filmions que soliciten formar parte delCuorpo por ballar e com--rendidos en el artículo 2? del Real decreto
de 13 de Diciembre último, presentarán sus instancias dentro del plazo de 40 dias á contar desde la publicación do la presente órden en la Gaceta de Madrid y en ia de las Antill s y de cien días cu la de Manila.—Tercera. A las instancias de los empleados que deseen ingresar en el escalafón se acompañarán la partida de bautismo y hojas de servicios de cada interesado totalizadas en 3L de Diciembre de 1871, con los documentos que Jas justifiquen y copias literales de ios mismos, en el caso de que se presenten enesle Ministerio debiendo las con-tniluilas generales de Hacienda de Ultramar, cuando Ja-solicitudes stau presentadas en aquellas islas exigir igu ilos documentos, que cuidarán de compulsar, remi • tiendo á esta seiretaría, una vez terminados los plazos que se lijan en la regla segunda, las copias coiTespon-uieutes certificadas en debida forma—cuarta. La comisión no escalafón se encargará de compulsar los documentos unidos á las instancias presenludas directa-ni -nte en este Ministerio devolviendo á los interesados sus respectivo^ originales.—Quinta. La misma comisión designará en vista de las solicitudes y antecedente i y dentro del plazo de treinta dias á contar desde el en que los reciba el puesto que corresponda ácada em-phu io activo ó pasivo y—fcexta. Que se publique en Ja Gaceta de Madrid y en las de Ultramar el escalafón ue que queda hacho mérito, íijaudo el plazo de cuarenta y den dias citados respectivamente en el artlcu o 2?, para atender á las reclamaciones justificadas que se presenten y que sin pérdida de tiempo deberán ser remitidas á < ste departamento, el cual las pasará á la comisión pala que esta en su vista las tenga en cuenta y redacte el escalafón general del Cuerpo, publicándolo luego este Ministerio de Ultramar.— Le Real órden lo digo á V. S. para su couocimiento y á fin de que con el desintensaiio celo y probada inteligencia de esa comisión procedí al cumplimiento délas expresadas dispo-soioms.”—De Real órden comunicada por el expresado 8r. Miui tro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. en dos del actual se pub.ica en la Gaceta oficial para general cono-cimienlo.
Habana Abril 8 de 1872,—Juan AI. Orliz.
Cj, Ut) IL'JS uuuumuim * w.	--Q 
sado3 en Ja importación y exportación de 1 a gónetos de cada sección. Aitículo 13. Ei Secretario de la Juuta de de Aranceles lo será también de la Comisión de valoraciones. Artículo 14. Las valoraciones se reducirán señalar los precios medios de las mercaderías rimante el año anterior al de la operación, y las labias servirán de ilustración y justificación de los alánceles y medios para ajustar los valorasen la esta tística de importación exportación y t-ánsito. Artículo 15. Fara determinar los precios m; dios de las mercaderías se tendrá presente: T? Que los precios de los géneros se bao de tomar en los puntos’de adeudo, incluyendo los gastes de trasporte, comisión y otros análogos, y con exclusión de todo impuesto general ó local. 2? Que el precio-tipo para cada partida del Arancel será ei ue ia especie de importación y exportación mas abundantes de los comprendidas en ella. Aitículo IB. Servirán de medios para determinar los valores (je las especies ios antecedentes que reúna la AdmluLlracion central de Adua ñas los datos que posea y suministre cada uno de los vocales de la comisión y Jas observaciónos que hagan los .comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente. Artículo 17. En la primera semana de Enero se anunciará en la Gaceta Ue ia Habana que durante el mismo mes y el de Febrero se Recibirán y conservarán en la Administración central de Aduanas cuantas noticia?, observaciones y peticiones se le dirijan con respecto-á la valora ion do mercade--r..o Antonio 18. La comisión de, valoraciones se reu
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á la In tendencia general de Hacienda con fecha 11 de Marzo último la Real órnen siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con fecha«mceriel actual lo siguiente.—“Excmo. Sr.— E! Rey LQ D. G ] con arreglo á lo dispuesto en Real decreto o« 13 de Diciembre ultimo ha tenido á bien disponer.—Primero: que los exámenes á que se refiere ei artli ulo tercero del citado decrelo ee limiten á los empleados act vos 0 pasivo» del ramo de aduanas en Filipinas que hayan Ue acreditar su aptitud para ingresar eu el Uuerpo, debiendo los que no resulten aprobados dejar de peí tenecer al mismo, y solo podrán ingresaren él por medio de oposición y—Segunuo; que los citados exámenes se veriliqueq en Madrid, en la Habana Puerto Rico y Manila al aflo de haberse publicado ía presente Orden en las Gacetas respectivas y con arreglo al programa é instrucción de 23 de Noviembre de 1870 >• á Jas Reales Ordenes de 20 de Julio ptéximo pa-ado’
De Real Orden Jo digo á V. E. para su conocimiento v l'-   '•''’•.•‘■-nnndient.es.”—Lo oue de la nronla Real
rías. Artículo 18. La comisión nirá qn pleuo ántes dei 10 de Marzo para constituirse por secciones y distribuir entré ellas ios latos que le pase Ía Administración central de Aduanas, y también cuando formadas las tablas deíiui ti vas por la sección central, deba examinarlas y aprobarlas, autorizándolas todos los vocales con sus firmas si ¡as encuentran conformes con lo acotdado por las secciones. E«ta aproba cion tendrá lugar en lodo el mes do Abril preoisttmeu-te. Artículo lí). Das secciones de la Comisión de valoraciones seráu tantas como lasque cohtetigael Araficel, considerando elcíe exportación como una de ella--, y serán vocales los individuos-asignados- á cada sección de que las mismas respectivamente se compongan. Artículo 20. Cada sección do valoraciones ss reunirá independientemente de las demás; nombrará Presidente y Secretario de entre los individuos de su seno, y formará conforme al acuerdo de ia mayoría,.los proy.^ríos de tablas de valoraciones de los artículos que le correspondan pasándolos á la sección central cou los votos particulares que hubiere. Artículo 21. La sección central se compondrá del Administrador central de Aduanas y de loa tres indiviudos do la Junta de Aranceles, haciendo de secretario el de la Comisión. Esta sección formará las tablas definitivas en vista de los proyectos de las demás y con sujscion á ellas, pasándolas en seguida á la Comisión en pleno con los votos particulares si los hubiere. Artículo 22. Una vez aprobadas las tablas de valoración se pubbearáu por la Administración central de Aduanas en la Gaceta de la Habana. Artíouio 23. Lu Comisión de valoraciones se reuiiij:á en el local des-teuado á ia Juntada Arauoeles. Artículo 24, La Intendencia determinará la forma en que deban deliberar y acordar, tanto la Comisión en pleno como en secciones. Artículo adicional. Siendo gratuitos y honoríficos los cargos de la Juuta de Aranceles y de ia Comisión de valoraciones, él Ministerio de Ultramar tomará en consideración las propuestus de recompensas que haga et lntendente de la i-da de Cuba á fuvor de los iu-dividuos que lo¡ desmpeñen.—Mtdrid 7 de Marzo de 1872.—El Ministro do Ultramar.—Jristóbal Martiu de Herrera.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Htbau» 4 de Abrí de 1872.—Juan M. Orliz.
La Intendencia «.etteral de Hacienda se ha servido trasladar á esta Administración la Real órden siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de J ulio á e t^ Intendencia general la órden siguiente:—Exento. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice al Intendente general de Hacienda de las islas Filipinas coa esta techa io que sigue:—La casa Olauo Lana naga y Comp >üía, del comercio de Liveipool, por medio de su representante en Madrid, ha presentado en este Ministerio una instancia manifestando, que de-
al efoc siempre
hiendo despachar próximamente desde la citada plaza de Liverpool fiara ese archipiélago el vapor de su propiedad "Emiliano” constmido en aquellos astillero?, le > erfa conveniente que se r-cite ase la R *al órden de 27 de Abril último, det riuiuun lo quo las mercancías españoles que tome en uu ¡ tros puertos el tvferido buque al hacer este primer viaj^, g >cen como las ( xtrau-jeras, de los benelic o couc diuos á la bandera esnafit -la y si bien t miando en cuenta que la citad t Reai órden de 27 de Abril no deja duda alguna de que las mercancías que se conduzcan rt cualquiera do ¡os puertos de umstraprovincia? de Ultramar en buques adquiridos en el extranjero y destinados al servicio marítimo de España, deben de gozar de aquellas ventajas turf su primer viaje con bandera provisional, que ile-ve sus pasavantes eu i.ebida forma con intervención de los Cónsules españoles, y llenen inmediatamente los formalidades de mutilaba y abanderamiento; S■ M, se ha servido declarar que I(n buques comprendidos en en !a repetida Real órden deben disfrutar de todos los beneficios concedidos á los españoles en cuanta? operaciones de comercio verifiquen en el viaje inmediatamente auterior á la formalizacion de dicho ubaudetamlen’.o.—De Real órden comunicada por el referidoSr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo aco dado su cumplimiento en 2 del actual la traslado á V. S. á los fines oue ee indican.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habunaó de Abril de 1872.— Juan Af. Orliz.
Josó Gener y la forma de terreno mlly regular, tío existiendo en ól construcción alguna de las antiguas mutullas y solo algunas tierras procedentes de Í£tf excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno ia acequia que conduce las aguas de la zanja al An-enal la cual quedando subttr lánea norfecta para la construcción.
Calculados los gastos d-1 levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial á los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metrossetentt y cinco centímetros pagarán cíenlo ochenta y sie e pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer p.azo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo veriíicaise la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañana en el local que o.upa la Administración central de propiedades del Estado, culzada de Gsiiaifo número 102, se convocan á les que deseen adquirir dichos terrenos eu propiedad, en el concepto de que el teníate 9- celebrará con arrfgloá lo dispuesto en el Reglamento de primero dOctubre de 186¡3 y que el rematado! lendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que en el mismo se detallan y qué los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán cou suje cion al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Ex mo Sr. Intendente so publica eu ia Gacetaoticial p ira geuer.il conocimiento.
Habana 12 de Mu-z.j do- 1872.—El Administrador, Qiego Careta Nogueras,
■Mp
Gobierno «loitíSeu de Ih
Secretan
•ta.
AdiiiRii.sti’acioai Central Estado y cintrar;
de bienes del ;ados.
Las personas que tengan conocimiento de bienes ubicados en ei-tajuiisdiccion que correspondan al infidente D. José Manuel Maclas y Sardinas, se servirán manifestarlo enesia Administración¡ Galiauo número 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á la circular de 20 do Abril de 18691
Habana 8 de Abril de 1872.—El Administrador ge-ueiat, Diego García Nogueras.
Ntgooiado de censos.
El Excmo. éllmo.’Sr. Iutendents general de Hacienda én decreto dolí del actual y de Conformidad con lo propuesto por este Centro, que solicitó autorización pax-a declarar válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y con arreglo á las facultades que á S. tí. le concede el artículo 6? del Re 1 decreto de 12 de Setiembre ds 1868 piara dirimir las cuestione* de Hacienda, s > ha servido disponer.- que todos los «ensatados que tengan solicitudes pendientes para redenciones de censos, se presenten en el término de treinta dias á verificarlas en el concepto de que pasado dicho término que empezará á contarse el 6 de Abril y terminará el ñ da Mayo próximo se cousi {[erarán caducadas las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desdé luego á la euagenaeion de ios cemos en pública subasta.
L<> que se hace saber para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.
Diego García Nogueras.
-El Administrador,
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con Io propinato porcata Administración se lia servido disponer Inventa en pública subasta de una casa siti en la calle da J. sus María número 74 que perteneció al couvento de Balen, sirviendo de tipo para lu subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta d • esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de ]8 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto dts 1864. El acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo á las dece de su ma-ñaua en el local que ocupa esta oficina calzada de Galiano número 102, don le podrán acudir los que piensen interesarse en dicho acto para adquirir los anttc.'deutes que les seau necesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego García Nogueras.
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesus del Monte) en............$
Una id. id. eu la calle de la Lealtad número 136..................................
Una id; id. id. id. número 188..........
Una id. id en la calzada de Jesus del Monte número 401...........................
Una id. en la ídem de SQu Luis Gonzaga tramerò 75..........;,.....•.........
Uuaoiudadela calle de Fomento número 20
(Jesus del Monte) en................
Dos sotares calle de Santa Teresa [Cerro]... Uno id. al fondo dèi número 316nle la calzada de Jesus del Monte en..............
Tres id. eü el barrio de San Lázaro entré las calles del Príncipe y Camero........
14
10
20
42 50
17
4
Los que desaeu hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro (le ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de tos vencimientos corrientes.
Habana 3 de Abiii de 1872.—El Administrador Central, Diego Gurda Nogueras.
Solicitada la adquisición de lo?solares 1 y 2 manza na 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Inten dente general de Hacienda se ha servido disponer se sa quetr a subasta dichos solares, cuyas condiciones son la siguientes:
El solar número uno lieue fachada al Oeste á la calle Central con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo cou la caite del Príncipe: al Norte tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al bur, con el solar número cuatro de veinte y tre-metros cuarentYcentímetros, formando una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente ar oja una superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que á razón de veinte y ocho pesos ■metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veinte y dos metros de frente y forma mediauería al Este con Ja casa perteneciente A la J2mpresa del Ga-eu línea de cuarenta metros y por el tíur con la casa del Valle y ei solar número cuatro de veinte y tres metro* y cierra el terreno al Oe.ite con mediauería al solar núr mero uuo oon cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricas mente arroja una superficie de novecientos '-cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valo* total de jos dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueva pesetas quinientas milésimas.
La,situación de dichos solares es buena por tener sus fachadas á ia calle del Príncipe esquina á Ja palle Central y e?tar construidos los terrenos laterales con edifL eios importantes como lo es la casa de la Empresa del Gas y eu la esquina opuesta la fábrica de tabacos de don
D. Wenceslao Bringas, ha acudido á este Gobnruo mi solicitud de permiso para establecer una fábrica de tejas y ladrillos en el Ltiyanó finca de la Sra. Lorenza Ctíwan (le Rondon.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador t o ideo s-e anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fiu de que las personas qUe se crean perjudicadas ton este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu lu .secretaría de este Gobierno dentro del preciso término Ue ocho dias á contar desde la fecha de esta Convocatoria.
H 'bai a 6 de Abril da 1872. - El Secretario, Mí-guel Ferrer. ' j	v
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino de.......enterado del anuncio de...... y de las condiciones y requisitos que se
exigen paia auiudrcar al tn jor postor los Solares números uno y dos de Ja manzana veinte y siete de h s terrenos de las murallas cuya exteusiou y linderos se ex-pre an en el anuncio inserto eu dicha Qaeeta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente, comp «metiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas; y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos mana ios [6 a’ contado] la cantidad de.,...abonando también los de-
rechos de escritura y demas gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solare?.
Focha y firma.
Administración local de Aduanas.
Las personas que á continuación sé expresan re servirán presentarse en esta administración, negociado de hipotecas para hacerse cargo do documentos que jes conciernen.
D. Manuel Garrido ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de materiales pata fábricas ele casa».
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gr cela oficial á fin de que las personas que se crean peijudicatlas con este proyecto puedan presm-•ar sus ieek»maciones en la stcietaría de este Gobierno dentro riel preciso término de ocho dias á couta desde lafeolta Je esta convocatoria.
Habana 6 de Abril de 1S72—El Secretario, Miguel F< rr < r.
D. Luis y D. Francisco Cutt i han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular do? maleas de tabacos: ia una con el títu'o de «Ii isa de San Uiegc ii y la otra «Flor del nñ >■ para el uso de m fábrica establecida en la calle de Dragones número 64.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Jpberuador Polítjjo, se anuncia esta petición por metió de ia Gaceta oficial, á fin-de que los dueñoide táuricas de tabacos puedan examinar los dis ñós de las marcas que se pretenden luatrieulái'.y io? qye se crean perjudicados con eRos proyectos, presenten sus reclamaciones eu la Secretaría de este ílobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de :sta convocatoria.	,	, ¡ •
Habana 2 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel Fcrrer.
D? María Florentina Navarro.
D. Francisco At men teros.
D1.1 Antonia Fernandez Pereira.
Ldo. D. Jo é S. (Justcdlauos.
D. Migue) Oarmona.
... Félix del Corral.
... Ramón Guillo!.
Eicribauo D, Autoulo Ramirez ó persona que lo represente.
D? María de los Polores Torres deB-rnal.
Moreno Cristóbal So,toiongo.
Parda, Regina Iglesias.
D. Juan Antonio de Arredondo.
... Salvador Soler y
... Juan Federico Heilman.
Habana 8 de Abril de 1872 —Daniel del Mazo.
D ux Gerardo Mazoni ha acudido á esté Gobierno en solicitud Ue permiso para trasladar el establecimiento que posee de arados y estab|ennr una fragua eula casa número<122de la calzad^ del.Monte.
En cumplimiento de ló íesuélto )>or limo. Sr. Gobernador'Político, se anuncia esta petición por medio de laGaceta ofici'tl; á fiu de quy tas personas que, sp, crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretarla dé esté Gobierno, dcntfo del preciso término de ocho dius á contar denle la fecha de est i con vocatoría.
Hnbaua 30 de Marzo de 1872.—El Secretario, M-guel Ferrer.
Pattino. ArnntHiii leni«.
Esta Administración ha tenido por conven ¡ente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
A las doce del dia 18 del mes actúa] ee rematará n eu esta adiniuistraciou cuatro solares cotnpuest ts de 3201 metros 9ó centímetros d? terftuo, sitúalos eu el partido del Cerro, puu o que titulan la < ruzdel Padte estancia de Martiartu,.haciendo frente áia callo de,1a ! Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador; : dichos terrenos son de la propiedad de don Joaquin ¡ Gonzalez Berdugo y los poses actualmente doña Be- | n¡gua Hernandez, y han sido retasados en la cantidad j de dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve peros noventa y cinco centavos:----------------------
Loque se anuucia al público para que los quo deseen interesarse en la subasta, ocurran a apuei actoerr la hora indicada.
Habaua 4 de Abril de 1872.—El Adtuinislrador, Mazo.
Secretaría.	. ... i
Va( ante la plaza en propiedad:de Flebotouriauo de-hospital de »an Felípie y Santiago y. debiendo proveerse por convocatoria, ei lluro* Sr. Gobernador Presiden te se lia servido disponer sé atuinelcéü laGácetáoficial á fin de que los (pie deseen optar i. clieha plaza, presenten eu esta secretaría sus solicitudes con les documentos de sus méritos y servicios hasta ef dia 10 de Mayo próximo.
Lo que dé órden de 8. Sría. lima, se anuncia para general noupuimiénto.
Habana 8 de Abril de 1372.—-ElSecretario, M. Castellanos.
SEGUNDA SUCCION.
OF1GIMA3 OEMEltit.Ki.
Aprobado por el Excmo Sf.'Gobernador Superior político el aumento de un 5 p§ sobre el diez ya'acorda-doen el remate del suministro de pan y pauetela para el hospital Uetíau Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda cou extricta suj cuín al pliego de condiciones que se inserta á 'oontlnu ictou.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego da Condiciones para lasubasta del sumiuisUo d pan y panetela quo se necesite en el hospital de » t-Viipo y Bintiog«.
Debiendo salir eldia 22 delcorriente, do Cub i para Puerto-Rico y la Península,, el vapor-correo español j “Puerto-Rico” se admitirá eá esta Administración gep j neral, hasta las diez dé la noche det 10 dol actual, la cor- ¡ respondencia para dicha isla, que conduciiáel vapor ; “Villa-Clara”, que ha de salir el 17 de este, de Batabanó para Cuba.
Lo que se anunciá en la Gacela para conocimiento \ del público.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Administrador, í L. Agala.	i
lian«» Etpaüol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de acción i? tis para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que dtbia celebrarse boy, se convoca á nuevajunta para el dia 19 del entrante mes de Abril á | las doce de su mañana, ad virtiéndose que se efectuará la misma y se.teudrán por válidos Jos acuerdos quo tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo da 1872.— El Director, Miguel déla Fuente.
CUAIMA SUCCION
<>K LOIN AS I/OOAI/KS OB I.A MAUANA.
Aduana loe il de la Habaua.
Habiendo satisfecho en este dia los representa lites do la quiebra de los Sres Stephaui y C? los derechos que adeudaban á esta Administración, queda sin efecto el remate anunciado para hoy.
Habana y Abril 11 de 1872 — Manuel Iaxtíos.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección,
Los dueños de las alhajas contenidas eu los lotes queá continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pue? de no verificarlo así hasta la3 dos de la tarde del Viérnet doce del presente, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia trece iumedlato y s ¡hados siguientes.
Habana y Abril 1? de 1S72.—Ignacio Pona de León.
[La relación de las alhajas se publicó en la Gaceta d j los dias 6 y 7 del corriente.]
Artículo -1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan y pauetela para el hospital de San Felipe y Santiago durante el sflo eco-rtómteo do 1871 ft 7jh~—-,--i  ----, —. ______[____
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de superior calidad, harina fresca, bi. n cocido y amasado; entregará dos veces al dia panes de 2, 3 y 5 eu Ja cantidad que se le pida.
Art. 37 Las entregas se lraráu eu el establecimiento con tona puntualidad y bajólas condiciones queexije el buen servicio del hospital, pudieudo el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. luspector Ue mes adquirir los efectos porcueutaUel contratista si cou la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no txcederá de cuatro meses.
Alt. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta en la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin de tala mes para la inclusión en la cuenta general que ha de preseut r dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de 750 pesos, la quo se devolverá á todos, excepto la dal que resulte rematador que quedará en depósito como garantía del remale.
Art. 73 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ai modelo que se inserta á continuación y ho se admitirá ninguna que eXeédá de catorce escudos quintal y de cuatrocientas diez milésimas la tártara de panetela coir ei rebajo del l&pgsobre el total, y solo en el caso que resulten dos 0 mas proposiciones ventajosa ignales se procederá á una puja àia llana por espacio de 15 minutos entre losautores de ellá’S.
Art. 87 Celebrado ei remate no habrá lugar á-Téba-ju ni indemnización por causas imprevistas ó portrechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9 Cuantas cuestiones ee susciten sobre ei cumplimiento, rescisión ó fectos de lu subasta se resolverán gubernativamente ante el limo. Sr. Gobernador Político, pudieudo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por ia misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la via gubernativa, compete conocer en lo coutencioso-admiuistratiYO á la Excma Audiencia Pretorial.
Modelo de proposiciones.
D. N......... vecino de...........enterado de h s
anuncios publicados eula Gaceta oficial y de los req ui-aitos y condicione? que se exijen para ti remate del su» ministro de pàli y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por os misinos preció?! que ton-tan de la nota presentada con ol rebajo de..... por cíenlo robre el total.
Fedpiy tiruia del interesado. Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, Ai. Castellanos.
efectos correspondientes.”—Lo quédela propia Real órdeu comunicada por el expresado Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y dornas efectos.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 dèi actual por el Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1872.—Juan M. Orliz.
Pór la Intendencia general de Hacienda se traslada áéste Centro con fecha 2 dei actual la Real órden siguiente:
‘Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 12 de Marzo último Ja Real órdeu siguiente:—Excmo. Sr. - El Rey [Q. D G 1 ha tenido á bien expedir el decreto siguiente-—A uro-puesta de mi Ministro de Ultramar y do acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado eu pleno Vemro eu aprobar el adjunto reglamento para la Junta Ue Aranceles de Aduanas y Comisión Ue valoraciones eu la isla de Cuba.— Lado en Palacio á nueve de Marzo do mil ochocientos ssteuta y nos.—Amadeo —El Ministro de Ultramar.—Ccstóbal Martin Herrera.—De Real órdeu to comunico á V. E. para su conocimiento v efectos cu resbondientes, acompañándole un ejemplar de lu Gaceta de estedia en que se inserta dicho i enlamen to Y habiendo acordado su cumplimiento en este dia Ja
traslado á V. S. para los efectos correspondientes ju-
c uyéndole el ejemplar de Ja Gacela que ee cita Reglamento para Ja Junta de aranceles de Aduanas v Comisión de valoraciones de la isla de Cuba.—Capítulo 17 Déla Junta de Avalíceles. Artículo i" La Junta Ue Aranceles se coarpmdrá def Intendentegeueral de Hacienda, como Presidente; del Administrador central de Aduanas, Vice-Presidente; del Administrador central de Rentas y Estadística; del Administrador de Ja aduanado la Habana; del Vice-Presidente de la juntado Agricultura, Industria y Comercio; de uu vocal facultativo de ia juuta Superior de Sanidad; del Síndico del Colegio de Corredores de ia Habana, como vocales na-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de ios trabajos ejecutados en el dia 10 del mes de Abril por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
S.
Paseos y parques.
Máquina Trituradora. Calie del Aguacate....
30
Negros.
S. ye. 8. y C. 8. y C. S.
c.
Idem Compostela............
Idem Villegas.............
Idem de San Pedro.........
Idem dei Tejadillo........
Calzada de Calcano........
y C. y C.
C.
O.
c.
8.
Calle del Consulado.............
Muelle de Caballería.............
Calle de Pulgueras eu el Cerro...
Idem de San José................
Calzada de Vives.................
Idem de Cristina.................
Extracción de arena.............
Pueute de Citavez................
Mercado de Cristina..............
Idem de Tacón...................
f En los filtros husillo.
Acueducto. ] Quinta del Obispo.......
j Campo de Marte.........
L [i ?pa> ación de cafierítiS..
MariauHO.....................
i9
Jor-
nálelos.
21
24
24 10
25
19 23
20 JO 10 J4 2(j
20
10
7
15
12
10
Recibí' das en ios destinos carreta! rajones
' Recibidos en los destinos id. car' retone.?.
Trabajos ejecutados.
Se han tendiendo 25 metros cuadrado? de cascajo en San Juan de Dios y se hizo ia liar pieza id. riego general.
Se han recibido SO metros y se han remitido á los destinos 39 carretadas de piedra picada. Se han hecho 70 metros de excavación, adoquinado 03 metros cuadrados eascajo extraído 22 carretones
Se lian hecho 10 metros de id. adoquinado 12 metros cuadrados.
Se han hecho 8 metros de id. adoquinado 18 metros id.
»e lian hecho : 0 metros cuadrados de id. arioquiuario 18 metros id.
Se han hecho 22 metros de id. centenes colocados 14 metros lineales.
Se lian hecho 18 metió? de excavación conteiies colocados 26 metros lineales adoquinado 18 uietrcs cuadrados.
Se han tendido 50 metros cuadrado? de piedra id. Í60 metros de cascajo. Los adoquines recibidos son perteeientes á la barca noruega y á ia Ei
barca noruega y á ia E(](ly.
Se han hecho 36 metros lineales de excavación terraplén 22 metras cuadrados. Se han picado 6 metros cúbicos de piedra.
Se han construido 19 metros de muios de mumjiostería.
Se han eurajonado 8 metros cuadrados y se picaron 4 metros cúbicos dé piedra. Se ban extraído 24 carretadas de-arena de ia playa.
Limpieza del canal de dicho puente.
Reparación dé las azoteas del mercado.
Idem eu la casilla nú mego 27,
t omposicion de la represa del agua en dicho punto, á cargo dei arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zanja id. id.
Üargando tubos para el eueañonamiento d :1 agua de la zatíja id. id.
Fsta cuaJr.lla se ocupa en la coáaposicjon de las cañerías del agua id. id. Extracción / limpieza de b vsuras y bacheo d(? Jas calles.
Habana 11 da Abril de 1372.—3U D.rjitn’ faj il ativo, Fslipe Bo ma y Trelm.—Vlo, Bao.—El Gobernador, Moreno,

I