17.
Hierro coludo. Altos hornos. Diversas clases de 1 ierro colado. Hierro dúctil. Propiedades según se i aya obtenido. Forja« catalana*. Aceros. Clasiflea-( ion de los mismos. Manera de distinguir el hierro dúctil del hierro colado ó fundido y de los aceros.
naturaleza. Sus clases. Aduauas. S'stema tributarlo de Cuba y Puerto Rico.
0?
18.
Cobre. Minerales de cobre. Oxidos de cobre. 8a-1 Binas important"» en lu pintura. Caractères de eatrs t lies.
19.
Mercurio. Minerales. Oxidos y salea. Caractères.
20.
Pistado, Zinc. Oxidos y sales. Caractères de estas.
21.
Plata, oro y platino. Uso3 íi que se destinan estos metales. Nitratos 1I9 plata. Cloruro de oro.
Química orgánica.
Generalidades. Auálisis elemental. Prine'pioin mediato. An íJisis inmediato, .Elementos orgánicos
Ácidos orgánicos. Ácido acético, cítrico y t.Urico, i mportancia respectiva de estos licidos. Sales formarlas mas usuales en el comercio.
24.
Alcaloideos. Quinas. Quinina. Sulfato de quinina. Opio. Moriina. Sales de morfina. Estricni-
na. Anilina. Sales de anilina. Importancia comercial. F uscii lúa.
Cuerpos crasos. Principios inmediatos. Bujías y abones.
26.
Conservación de las sustancias alimenticias. Prin-e pica en que se fundan. Salazones.
Ili ìt or la natural.
1Ï
Historia natura!. Defluicion. Caractères distintivos de los reinos mineral, Vegetal y animal.
Mineralogía. Definición. Clasificación. Caractères distintivo de los minerales.
Cuarzo y úpalo. Distribución. Variedades mine ralógicas. Jaspes. Silicatos de importancia. Magnesita.
4?
Carbonato! de cal. Mármoles. Alabastros calizos y alabastros yesosos. Fosfato calizo y abonos naturales y artificiales.
5?
Turbas. Lignitos. Hullasy autracita». Clasificaciones. Lombagiua. Asfalto. Azabache y ámbarama-XlllO.
(i?
liot&ntca. Clasificaciones. Vegetales enteros. Par tes de vegetales. Organos denutricion y leproduccion. Raíz: su orgonizacion.
7?
Rubia: especies comei cíales. L ños tintorialcs y tic ebanistería. Cortezas. Maderas de construcción.
Sí
Productos resinosos.
01
Productos gomosos y gomo-reslnosos.
10.
Té. Café. Tabaco. Azafrán y demas productos análogos.
11.
Zoología. Definición. Clasificación. Caracteres distintivos. Organos do nutrición.
12.
Productos de los mamíferos. Peletería y curtidos. 18.
Productos de articulados. Moluscos y zoúfitos. Cantáridas. Cochinilla. Carmín. Miel. Cera. Nácar. Per-
las. Corales y esponjas.
JIociones do arles mecánicas y procedimientos industriales.
1?
Nociones generales de mecánica.
Motores de vapor. Motores hidráulicos.
4Í
Otros motores aplicados á la industria.
Inslrumentos agrícolas.
Gí
Hierras mecánicas y aparates para las industrias mecánicas ó de taller.
Bombas y (lemas aparatos para elevar el agua y para riegos.
8?
Aparatos para la fabricación del azúcar.
9}
Alambiques ú aparatos para la destilación del rom y fabricación de licores.
10
Aparatos principales de telegrafía eléctrica.
11.
Máquinas y aparatos para los caminos de hierro y ] aru la navegación de vapor.
12.
Máquinas para la fabricación del jabón.
13.
Nociones generales de Tecnología.
14.
Telares, tejidosde seda, lana, hilo y algodón.
15.
Fabricación de papeles.
16.
Fabricación de vinos.
Extracción de aceites.
17.
18.
Fabricación de azúcares brutos y refinados.
19.
Alfarería y artes cerámicas.
Economía politica.
lí
Economía política. Definición y objeto. División Utilidad. Valor. Valoren uso y valor en cambio. Demanda y oferta. Fortuna pública y privada.
Nociones elementales sobre la producoion y el trabajo.
3Ï
Industria: division de la misma.
4?
Industria comercial. Definición. Relaciones entre esta y la agrícola y fabril. División de la industria comercial. Comercio exterior. Principales sistemas que 1- in regido Jas relaciones mercantil» s de los pueblos I stema mncantil. Sistema flsloerático. Sistema pro 1 ctor. Sistemada la libertad de comercio.
B ises arancelarias á que da lugar cada uno de estos s atenías.
Sistemas mercantiles que en la actualidad rigen C illa uno de Jos países de Europa. El Zollverein.
6t
Principios adoptados para el régimen del comercio c Jornal desde el siglo AVI en los países europeos.
Moneda. Naturaleza de la moneda. Teoría de los « cabios imeruacionales. Sistemas monetarios. Sistema toneeario español, Consecuencias para el comercio in-t rnacioual.
8Í
Crédito. Documentos principales empleados con los diversos pueblos.
9í
Consumo. Leyes que rigen el consumo. Ley de los Pdíí*población?“ eDtre aubsUUud*i y desaro-
JO,
ContfibHQloR«*, Contribución« JatUnvtM. N»
Principios de Derecho administrativo.
1®
Idea general de la administración. Su objeto y fin. Caraetéi es de una buena administración. Poderes legis lativo y ejecutivo. Derecho administrativo.
De las averías. Del abandono. De las arribadas y de lo«naufragios. Legislación respecto á dich03 puntos en la Península, Estad s-UnUos, Inglaterra, Zollvereiu y Francia. Kefjrmas que puod n iutroJusirse en nuestra legislación.
7í
Clasificación de los heotio3 penables y de los procedimientos en materias de aduanas.
8í
Potestad legislativa. Actos legislativos. D.‘rogación, interpretación, promulgación y sanción de las leyes. Autoridades a quienes es peculiar ca la uno de dichos actos. Cuerpos legislativos.
3í
Poder ejecutivo. División. Diferencia entre los distintos ramos del poder ejecutivo. Poder administrativo. División de la administrad« n.
4í
Uerarqula administra iva. Grados gerárquicos de ios fui chinarlos administrativos. Calacléres que les distinguen. Atribuciones del Jefe del Estado en las ilile-rentes formas de gobierno.
Ö7
Ministros. Gobernadores. Alcaldes. Sus atribuciones respect i vas. Kespcnsabilid d de ios mismos en el ejercicio de sus funciones. Gerarquía Aministrativa financiera en general, y en especial del ramo de Aduanas. Atribuciones de cada uno de los funcionarios que Je componen.	^
Consejo de Estado. Consejos de Administración, Diputaciones provinciales. Ayuntamientos.
Deberes de la Administración con respecto á 'as per.-ouas. Registro civil. Su importancia. Breve lese-ña de la ley que rige en Espafia sobreesté asunto.
8í
Estado civily político de las personas. Clasificación de estas con airegioá aquellos estados extraugeioa; sus clases, sus derechos. Franquicias del cuerpo diplomático. Derechos de las personas para con la sociedad y de la sociedad para con las personas.
De 1< s i rocediuiientos administrativos rú a I» imposición de las multis por fa taj. Distribución d i las mullas y recargos gubernativos. Reformas qu« pueden adoptarse.
9Í
Parle administrativa délos pro sed i mientes administrativo judicia es para ’a imposición de penas en caso de delito. .Distribución ue las multas y del valor délas melenudas á consecuencia dei expediente admiuiitra-tivo-judicial.
10.
Del impuesto de descaiga. Franquicias á los vapores correos que liaceu viajes periódico! con escala in las Antillas. De iu contabilidad y de la i stadística llevada por las Aduanas. Líe la venta de géneros en las Aduanas. Reforma» de que es susceptiole la legislación.
diendo exámen ateniéndose siempre á loque re dispone en los artículo« 14, 15 y 16 ántes transcritos. Lo que co munico á V. E. de Real ó den pura su conocimiento y demás efectos. Y acordado por S E su cumplimiento en 17 del actual lo traslado á V. S. para los fines consiguientes. Diosguaideá V. S. muchos años. Habana y Aio-to 18 de 1871. Joaquín M. de atiba. Br. Administrador Central de Hacienda pública.
11.
Organización de los resguardos de mar y tierra. Sistema de represión del fraude en la Península, Estados-Unidos Iugaiaterra, Zollvereiu y Francia.
12.
Idea de la organización délas Aduanas eu la Península, Estados Uuidos, Inglaterra, Zollvereiu y Francia.
Reglamenti del Cuerpo de empleados de Aduanas deis» islas de Cuba y Puerto-Rico.
Práctica de reconocimientos y aforos.
1?
9?
Jurisdicción administrativa. Organización a-tual en España de la jurisdicción. Competencias. Autoridades que lian de dirimirlas.
10.
Procedimiento contencioso, administrativo y sus car. ctérts. Actos de la administración que pueden dar lugar á él. Tribunalque entiende en ellos.
11.
P recaucionts generales que deben adoptar los Vis tas para todos los despachos, y particulares pura los de almacén y para los le muelle, ya seau al peso, al cuento úá la medida.
2Î
Manera ds despachar las piedras y tierras en ge-neral y cuando tea posible petarlas. Sistema legal de arqueos.
3?
Aforo de cristal, vidiio, barro, loza y porcelana: taras de estos producto!. Precauciones eu los despacho!. Caractères distintivos de estas partidas. Aplicación práctica de ellas.
4Í
Manera de averiguar » 1 número del algodón, y sí es para tejer ó para coser 6 bordar. Caractères distintivos i de loi tejidos tupid «s y los diáfanos, de los tejidos teñi-| dos y de ios estampados. Manera de e untar los hilos.
Responsabilidad de los funcionarlos públicos. Principios de derec ' o mercantil.
i
I	tí .
Carectéres distintivos de cada una de las partidas i de los lejidos ue algo ion. Ensayo práclico.
6?
Qué persouas se reputan comerciantes para los efectos legal«».
Cuálessoii los verdaderos comerciantes.
Qué capacidad legal se necesita para dedicarse á la profesión del comercio.
Excepciones de esta regla.
Cómo pueden ejercer ei comercio en España los ex-trangeros que no estén naturalizados.
Formas de la contratación mercantil.
! Caractéres distintivos del abacá, pita, yute, cañamo ¡ y lino. Sus hilazas y I eji los.
j Métodos i ai a distinguirlos del algodón: sus hilados i y tejidos.
Aforos de las mezclas, y manera práctica de descubrirlas.
7Í
Caractéres distintivos ile la lana común, la larga y la peinada y preparada, y diferencia que existe entre lu iaua, y ios peios. Aforo de las mezclas ue iaua, aigodou é hi o. Manera de descubrirla. Ensayos prácticos.
3Î
Definición de las letras de cambio. Su objeto y forma de redactarlas.
Cuántas personas pueden intervenir en el curso de una letra de cambio.
8Í
Libranzas 0 pagarés.
Carta-óideues de ciédito. Su definición y objeto.
4?
Dei comercio marítimo.
Cuáles son las principales personas que pueden intervenir en el comercio marítimo.
5í
Definición de las averías consideradas legalmente. Cuántas clases de averías se cono en, y por qué personas se sat.sfiiean los gastes á que dan lugar.
A quiénes corresponde el reconocimiento y liquidación de la avería gruesa.
6?
Qué son arribadas forzozas, cuandopueden tsuer lugar, y quién satisface los gastos que ocacionau.
Cuándo se reputará legítima ó ilegítima.
Naufragios.
A qué Autoridades corresponde dictar las providencias para el pronto socorro de los náufragos, salvamento y custo na do les papeles y cargamentos.
Qué personas sufren ¡as pérdidas 6 desmejoraocajonadas en los buques náufragos y sus cargamentos.
A qué obligación quedan sujetos los efectos salvados de uu naufragio.
8»
Derechos y obligaciones del Fisco en los casos de arribada, avería ó uáufragio.
Legislación de aduanas en las Antillas.
1?
Idea general de las aduanas y depósitos de comercio. Clasificación de las Aduauas y habilitación de cada una de ellas. Auuauas principales de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.
2?
Formalidades con que se efectúa el comercio de importación por mar. Manifiesto. Declaraciones. Obligación de los Capitanes y consignatarios. Legislación vigente acerca de este comercio en Ja Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollvereiu y Francia. Penalidades por faltas cometidas en la importación por mar. Reformas de que es susceptible la legislación española.
3.
Descargas 6 alijos. Formalidades con que se practican y multas en que se incurre por faltas. Del despacho de las mercancías. Comercios de impoitaciou yex-portacion á la Península, y al extranjero. Legislación en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra Z illverein y Fiaucia. Reformas que pueleu hacerse en la legislación española.
4?
Del tránsito y del trasliardo de mercancías. Formalidades tjue han de cumpliise enámbos. De losdupósi-tos de-comercio. Disposiciones vigentes acerca de est03 casos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollvereiu y Francia. Reformas pue pueden establecerse en la legislación española.
Del cimerciode cabotaje. De la circulación, Prescripciones relativas á ámbos comercios. Legislación cóbrelos mismos en Ja Penínsu n, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollvereiu y Francia. Penalidades por faltas en cabotaje y circulación. Roformas deque ea susceptible la legislación española.
Manera de distinguir la seda de su borra, caractéres délos tejidos de seda, mezclas en las detnas materias textiles. Eusayos.
9?
Precauciones que deban adoptarse eu los despachos de los instrumentos y máquinas.
Distinción entre ios instrumentos de ciencias y artes y las máquinas, y circunstancias que deben reunir estas para ser cansiueradas cimo agrícola!, motores y completas. Aforo de las piezas de repuesto.
Maueia de averiguar el valor.
10.
Aforo de las embarcaciones nui v s y de las que se han alargado en el extiangero. ¿Qué son despojos o« buques náufragos? Aforo de estos y ile los cascos que se rehabiliten y aba aderen.
11.
Aforos de las cunes y j escados. Taras. Afoios de loe cereales y tus hariuas. Reconocimiento práctico y carache». Medio de despachar losgiauts y legumbres cuando no se puedan pe.ar. Precauciones cu estos casos.
12.
Reconocimiento y aforo de los aguardientes y vinos. Modo de averiguar el volúmen por medio dei peso y vice-versa.
13.
Reconocimiento y despaeho de los géneros que pagan derecho de exportación. Precauciones que deben tomar los vistas. Pólizas. Manifiestos: sus trámites y liquidación para el pago de derechos de exportación.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Peales órdenes que se cilun.
ontravenga el'Citado artículo 252 del Bando de Gobernación y Policía sin perjuicio de que por este Gobierno se baga mas extensiva la penalidad si á ello se hiciesen dignos les infractores.
2. ° Los empresarios de baile« públicos así como también los de cualquiera otra sociedad colocarán en el centro del baile el número de Iut ndeneia general d i Hacienda.—Por el Miuis- bastoneros suficiente para que por las parejas Be terio <le Ultramar -e comu’ ira á esta Intendencia ge- euarde el orden debido y se impidan hechos co-neral con ficha 20 de Julio último la Real órden si- °	rmo ue rmblimip pstn
guieDte.-Excmo. Hr.-Aunque la Instrucción de23 de molos que son causa de que se publique esta
Noviembre último que ha de regir para I03 exámenes disposición.
do ingreso en el cuerpo de emplead )-« de aduanas de ! J^g funcionarios de Policía y (lemas depen-las Antillas determina en el articulo 10 ei número de diente8 de mi autoridad harán cumplir riguro-
Intsndencia general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real Orden siguiente: —Excmo. Sr.— La proximidad con que van ft verificarse los exámenes de ios emplea los activos ó cesantes del ramo de Aduanas de Ultramar que sean comprendidos en ei Escalafón provisional mandado formar por decreto fecha 23 de Noviembre último, exije ia piouta adopción de medidas que declaren algunos de 1« s artículos comprendidos en los decretos y reglamentos que organizaron el Cueipo de Aduanas para Jas Antillas. Con esta objeto se comunican á V. E. cou esta fecha la» órdenes convenientes para que se proceda á la formación del Tribunal de exámen á que se refieren las disposiciones vigentes eu el asunto determinándose también la foima en que estos han de tener lugar. No basta sin embargo esio por sí solo para regularizar completamente este servicio alejando toda duda que pudiera ocurrir; en su virtud el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer. Primero: que para atender á la retribución que el artículo 9? del Reglamento de 28 de Setiembre ultimo concede á los vocales examinadores, se exija á los examim ndos un derecho que se denominará de «exámeu» á cuyo efecto deberá entenderse reformado el articuló 16 de la Instruciion de 28 de Sstiembrede 1870 en la forma siguiente: Artículo 16. Los inscritos en dichas listas para tomar parte en los ejereicios se proveerán de una papeleta que les facilita'á el Secretado del Tribunal, abonando jior ella en Madrid la sumada diez pesetas y de veinte en la Habana y Puerto-Rico. Esta papeleta se presentará al Presidente del mismo eu elactode comenzar el primer ejeicicio de oposición. El Secretario distribuirá el importe de los referidos derechos entre los examinadores que hayan ocurrido ,4 los ejercicios y en proporción á Ja asistencia de cada uno. 2? Que no cousiguando la referida In truccion el turno en que han de ser examinados los empleados ectivos ó cesantes comprendidos eu el artículo 1? de la misma, se apliquen á ellos idénticas reglas que las que se hallan establecidas para las oposiciones uc ingreso, si bien deben eximírseles de los requisitos establecidos en su artículo 13 bastándoles eu su consecuencia la solicitud pi-
ejerc'clos de que han de constar, no especifica concreta-	,	,	.	.	,__t ,
meut) la forma en que debe verificarse ni las materias sámente lo anteriormente prevenido y me claran
que cada uno comprenda; por esta razón y con el fin de i conocimiento por escrito de cualquier falta que regularizar este servicio tou la claridad y el acierto que 1 80]jre ]0 mjgnro se cometa.
su importancia requiere ha dispuesto el Rey [Q. D. G.] se manifieste á V. E. que las asignaturas comprendidas en 1< s números primero al quinto del artículo 2? de la referida Instrucción deberán distribuirse eu tres grupos que corresponderán á igual número de ejercii ios en la forma siguiente: i? Aritmética, nociones de Geometría, Geografía Comercial, Física, Química é Historia natural. 2? ejercicio. Nociones de Artes mecánicas, procedimientos industriales, economía política, derecho administrativo y mercantil y uno de J03 trts idiomas designados en el programa. Tercero ejercicio, L jisla-cion de aduanas de Jas Antillas y en comparación con las de la Península y principales naciones extranjera". Práctica de reconocimientos y aforos; Resolución le expelientes. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Y habiendo acordado su cumplimiento eu 17 dei actual lo traslado á V.JS. cou los mismos fines. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana Agosto 18 de 1871. Joaquín M. de Alba. Sr. Administrador Central de {Ha cienda pública.
Habana 9 de Febrero de 1872 —J. M Ortiz.
Habana 12 de Febrero de 1872. Moreno.
-Juan Josi
Con objeto do facilitar á las personas que deseen prepararse para hacer oposiciones de ingreso en el Cuerpo inamovible de empleados de Aduanas, los medios de adquirir la “práctica de reconocimientos y aforos” y de^'resolucion do expedientes” que constituyen la novena y décima asignatura del programa de los ejercicios, conforme al Reglamento de 28 de Setiembre de 1870, y á la Instrucción de 23 de Noviembre dol mismo año, so ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendente genoral de Hacienda que sean admitidos en las Aduanas de la Isla los individuos que al efecto se presenten con autorización de esta Administración central que la concederá previa solicitud de los interesados y los informes oportunos de su buena conducta, señalándoles las funciones que hayan de desempeñar y á condición do quedar sujetos al régimen y disciplinado las oficinas.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quiefles coresponda.
Habana 8 de Febrero de 1872.—Juan M Ortiz.
Obispado de la Ilabaua.
Habiendo fallecido el R. P. Fr. Josè Antonio Rivera, y quedado por tanto vacati te el destino de Capellán Comisario de la Archicofradla del ¡santísimo Rosario e tabléetela eu la Iglesia del ex-convento de Sto. Domin go de esta Ciudad, el M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en auseucia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Dioce sano, ha tenido á bien nombrar para que sirva los refe-dos destino al P. Fr. Manuel de Palma, ooucediéudole el uso de todas las facultado, que son inherentes á es.■ cargo. Loque de órden de su señoría te inserta eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para general inteligencia.
Habana Febrero 10 de 1872.—Miguel V. Lopez.-Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración General de Correos.
Habiéndose establecido una cartería en el poblado de Cuatro Caminos, se hace presente al público, áílii de
____1«	a.aA.-wlonoiti A nata mtntn Hirof»..
La sociedad ti* Macha lo Iñlguez y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de fósforos en la calle del Tulipán número 23.
En cumplimiento de Jo resuelto por el limo. Sr. Go. bernador político se anuncia esta petición p>or medio de ia Gaceta oficial, a fin de que ias personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fictia de esta convocatoria.
Habana 10 de Febrero de 1872 —El Secretario, Miguel Poner.
D. Juan Maillot, ha acudido á ests Gobierno en solicitud de permiso para establecer un taller de carruages con su correspondiente fragua en la calle de San José número 91.
En cumplimiento le lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial, á flu de que las personas que se.ciean perju iicadas cou la instalación de ia fragua tn la expresada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Mi-gutl Ferrer.
D. Gustavo Bock y compañía han acudido á este Gobierno solicitando permiso paru variar ul diseño de la marca de tabueisdesu propied -d, tit.ulada«tíl Aguila de O.o» calle da las Virtudes número 96.
Encumpllmientodelo resuello pjrelllmo. Sr. Gofa'mador político, se anuncia esta petición por medio de la Gacela oficial, á fin de que los duefi s de marcas de tabacos puedan examinar el nuevo diseño que se pretende matricular y los que se crean perjudicados eon este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro dol preciso téro iuo de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habanas de-Febrero de 1872.—El Seoretario, Miguel Ferrer.
D. Pedro Vázquez ha acudido á este Gobierno en i olicitud de permiso para establecer uu tostadero de café en la calle de los Angeles número 70.
En cump imieúto de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, ee anuncia esta peticiou por medio de ia Gaceta oficial á fin deque las personas que se ciean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus re-clamaC oues en la secutaría do este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á conlar desde la fecha de esta csnvocaioria.
Habana» deFebrerode 1872.—El secretario, luí-guel Ferrer.
Don Pascual Beaville, ha acudido á este Gobernó en solicitud de pormiso para trasladar el establccimieu--o de albeitería que posee desde la calle de Dragones número 16 y 18 á iu de la Amistad número 124.
Eu cumplimiento de la resucito por el limo. Sr. Gobernador Político se anuuca esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persouas qtle se crean perjudicadas con esle proyecto pue ¡ah preseu-
que pueda dirijir la correspondencia á este punto direc- tarsus reclamaciones en la secretaiía de esta Gobieriió
4.»	san 1 noni« ,ln srGvihOovIri A Kflll ThlÁ lift lftS Ti!lí>W ilnntlYI íl<a| 11 l’P O. i «/Y 1 fá f* 111 i IU1 íld AfiVui HiúQ <S (Ulllfur ílpUila
tómente, eu lugar de verificarlo á San José de las Lajas como se venía haciendo hasta la fecha.
Habana Febrero 9 de 1872.—L. Agata.
Hasta las nueve de la mañana del día 15 del corriente se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oücio que haya de conducir ei vapor Español “Aguila” á Cuba haciendo escala oficial enNuevitas, Gibara, Baracoa y Guantánamo.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
„Habana 8 de Febrero de 1872 —El Administrador, L. Agola.
El día 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el Vapor correo «Guipúzcoa.»
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspou-
dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 3 de lb72. El Secretario, Miguel Ferrer.
Excuio. Aytiulaiuleuto.
Secretaría.
Sección
o P
La Escuela Municipal de niñas de los barrios de San Francisco, Santa Clara, Merc9.1 y Paula, bajo la dirección de la Sra. D? Francisca Gispertde Mendez,
CiDira eii edia^vainimsi/raoioii general iuuí* ía uoifecha en la pasa nrimero 79
denc a pública y cié oficio que se dirija á ia Península	S „1 es a lecha eu la casa número 79
y desde esta hora hasta media ántes de la salida del eaue ue ia j te j. .
^n^e^ues^halh^estabhcictos^f los SSjdeJgSa- ^nado!- Presidente^ fin de que llegue á cmoWeuto
^p^&dS deqSe W «»e | ^íucS de 2E ffiTás^
exp^ohín tometüah2UÍ31t° qJe<1ará detenuia hasta la j tablecimient ; prévia papeleta de admisión del párroco, 1 Bu los Buzones de'alcance no ss admiten certifica- íisada P®Lel_Srú,7.?“1 resPBCtlV0 de la Juuta‘ocal du
dos.
Lo que se anuncia en la Gaceta c ficial para conocimiento general.
Habana7deFebrerode 1872.—El Administrador, L. Agata.________________________________________
CUAIMA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno politico de la Habana.
Instrucción pública.
Habana Febrero 7 de 1872.—El Rafael de Aragón.
Secretaiio interino
Expeditos por la contaduría Municipal los recibos de fincas del sigundo semestre del corriente año económico, de las finí as comprendidas en la parte intramu-íos da la ciudad; el limo. Sr. Gobernador Presidente Be lia servido disponer estén al cobro dichos recibos desde la fecha hasta el dia 21 del presente mes en la oficina de recaudación municipal de diez á tres de Ja tarde en el concepto de que cumplido el plazo se verificará el cobro á domicilio en li s primeros quince dias con el leaargo D. JUAN JOSE MORENO, Jefe de Adminis- del dos por ciento, según lo previene el reglamentode
tracion de 1. ° clase, Gobernador Político recaudación.	„n-Htoa
Lo que de órden de o. o. X. se pirDlica para conocí-
de la Habana, &c., &c., &c.
Habiéndose observado en la noche de ayer parejas de máscaras, y otras sin ir i
miento de lo» iuteiesados.
Habana Febrero 6 da 1872.-Rafael de Aragon.
-El Secretario interino,
que varias t „......... ............
disfrazadas, faltaron en algunos bailes públicos1	„ _ , ,	,	nt , ,	„
ile la manera mas punirá lo dispuesto e„ el „ ,f¡
artículo 252 del Bando de Gobernación y Poli- ten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente cía; cometiendo para ello acciones y haciendo se lia servido dispaner.se anuncie al público, á fin de - -	1,11P„„ mm-ni v do la fiue los quequieran pasar á lomar los baños ocurran ft
oueua moiai y oe ia jaytcretaría municipal cou la instancia y certificaciones del Inspector del Distrilo en que consta su pobreza
ademanes impropios de la decencia pública; y á fin de que no se reproduz-
can hechos de esta naturaleza, be resuelto dispo- y'a de un facultativo, dentro del término de un mes i«	queempezará acontarse desde 1? del outranle Febrero,
ner oo siguiente.	_	| Loque se anuncia para general conocimiento.
1 ° be impondrá en el acto y sin conside- Habaua Enero 26 de 1872.—El Seoretario interino,
rado» algimael oportuno castigo à todo el que Bufati de Aragon.
Pan. o de calles y paseos.
ESTADO demostrativo de ios Irabaios eiecutados el dia 10 de Febrero por ios operarios de dicho ramo.
		Personal.			Material.								
	Destinos.	Asiá- ticos.	Negro3.	Jor- ualeros.	Carretas rajones.	Id. piedra picada.	Cai mone* cascaja	Carreta art na.	Cal.	La- drillos	Cimt! romano.	Piedra azul.	Ado- quines
Sobrestante. Calle de Riela					23						1			4	4							
Sobrestante. Campo de Marte			28			32							16 18 12 ••UM	
Sobrestante. Calle de la Reina		 Sobrestante. Idem Ídem	.."..""i." C. Idem Idem	....i!...'...'". S. y C. Calzada de la Iufanta				16 20 21 57	...			4														fN»>i
c.	Calle del Aguila		19											
	Calle del Campanario		6		4										
8. y C.	Mercado de Cristina	 Quinta Santovenia		46		2 4			8	7					
Barracones del f so	 Sobrestante. Paseos públicos		20		1			5								
C.	Casa de Recogidas					8										
SobreBtante. Muelle de Caballería.... Máquina trituradora....		24								!					......		
Obra hecha.
Se han levantado 26 metros cuadrados de adoquines id. 20 metros cuadra* dos exoavacion se hau hecho 36 metros adoquinado id. 36 mutros apisonado.
Se han extraido 15 carretadas fango 80 metros cuadrados de, emrajonado £0 han tendido 150 metros cuadrados de piedra,
Se han tendido 246 metros cuadiados.
Se han tendido 40 metros cuadrados de piedra.
Se han tendido 40 metros cuadrados de piedra.
Se liau teudido y eurrajenado 48 metros cuadrados de piedra, limpieza d0 cunetas 28 metros lineal, se picaron 7 metros cúbi' os.
Se han hecho 24 metros cuadrado- deexcivaoion y daudo pisón.
Se han hecho 16 metros lineales de aceras y contenes habiendo hecho par® ello la excavación necesaria.
Reparaciones eu ias azoteas dei mercado de Cristina.
Reparaciones en el pavimento de la quinta y lechadas en sus paredes y <¡c* lumnas.
Tomando goteras en Ies barracones.	f.
Teudiuo de arena en el paseo de Colon, riego general y chapeo de ai boles yB® tendieron 20 metros cuadrados pisoDndo.	'
Se han hecho 12 metros cuadrados de excavación y relleno en el caflo 0* desagüe.
Apilando adoquines.
Se han recibido 36 carretadas de piedra.
Habana 11 de Febrero de 1872,-El Director facultativo, Felipe M aza y Trldis.-Vte. Rno.-El Gcbwuador, Moreno.

7