
cié è ^uífaitos mini. 65- tasada en dos mil ochocientos setenta y siete p '¡son treinta y Ocho esulavo», ia según-ita en ia «le Uieufuegó-t n i ni. 72 lasada cu dos m l seis cíenlos sclci-ta y cuatro p so- ui centavo, y 1 i tercera eu du mah iena calle ile >u > t', j.) >» n i ni n o 7fi líenla cu ochocientos cuareuta y uu pasos d ¡u« «odiavo»,
A íiu de que el que quiera reinal.trias ocurra <t la escríbanla del actuario á instruirse, y ai júzgalo el dia designa lo. A'¿Virtiéndose que uo si; admitirá proposición que. uo cúbra los dos tercios, de los avalúo». Dado en u II «baila á 13 «le Muyo de. 1872. Antoni» Chorcjt. Por mandudo de en Sri«. Carlos .LuureuJ.. HO 31 D. Joaquín de Arguellas y Español, Juez de primerà iOsiuaoiadeldistrto do,la Uaiedral. .Por el presence edicto sejuiuncia al pflülicHel remate que bade lenerefeclo en el juzgado silo en la calle de Compostela número cíenlo nueve el dia ouce ilei entrante nata a la ana de su iarde, de una cadi de manipostería y tejas, situada ¿u iallo de Bau Huts Üuuzsga uflinerosuie/, y seis y diez y ocho y accesoria marcada c >u la letra A tasada en veinte y cuatro mil doscientos veinte y ciuco pesos. Que a-1
10	tengo mandado en el expediente promovido por lo»
11	rederos de (hm Magdaleuo Guerediaga contra don Juan Leandro Perezen cobro de pesos, Habana 11 de Mayo-de 1e 1872- Joaquín Arguedas y Español. Por man lado de su Señoría. Frau cusco de Castro.
R 21
D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor Uci (lis-trito de Jesus Maria. Eu virtud del presente se subastan por lériuiuo de troiata dia« ios bienes siguientes, sitos en el púsolo de Kegia: cuatro casas en la calle do Bantu liosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c culo cincuenta y nueve y la otra sin uúmeio. Una en la c »lie de los Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y varias haoitaciones Ínter.ores de madera de doble forro, uu terreno yermo detreeiento treinta-y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y alguuos muebles, tasado todo en nuevo tnll trecieutos ectenia y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Juuio próximo venidero a las doce en la aula de uu llenen» del ju/.gado situado en la calle dpi Obispo numero setenta y cinco que a»í lo he dispuosto ou los autos del intestado do clon Magín Bisa, ä ins— ancia de los herederos; para los qua deseen hacer proposiciones ocurran a veriiicarlo; podiendo ilutes instruirse de las tasaoiuuos en la e»crinaiiía. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su seöoria. Eugenio Ponton.	11 ó
«!«>\ VOCIATORI AM.
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del distrito dol Cerro por aute mí en los autos ilei intestado de «ton Muuuel Salvad ;r Ruiz, natural y vecino que fué de esta ciu lad, casado con doña María de Jas dagas Vaídés, hijo iegítimode don Manuel Ruiz Isas! y dedo-üa María de Kegia Vidal, de sesenta y ocho años de edad, está mancado que por la Gaceta oácíal en tres números cousecu ti vos se convoquen áiasp rs >na»|quapue-tlau uur razou de si el citado Kurz otorgo ó no testa-meato, loa bienes que dejo, en que consisten, en poder de quiau se bailan y sí hay ausoni es ó menores entre los . interesados; á fin de que comparezcan por conducto del actuario á verificar las indicadas uiamíostacrone«. T para su cumplimiento libro ia presen:-. Habana, Abra 30 d i 1872. L. Luis Rodríguez.	C 22
Por auto proveí o por el Sr. don Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro auto mí eu ios autos «Je la q.iiebra de los Brea. G. Sthamer y Compañía se ha señalado el dia veinte y nueve del actual á ras doce, para una juma que lia de tener efecto eu el juzgado, calle de OKeUfy número cincuenta, y en la cual hade tratarse uo usuutoi importantes, apercibidos los qusUo concurran de estar y pasar por Jo que se acordare. Y para quo negueá noticia de todos ios interesados en iu citada quiebra, está mandado se Íes cite por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 16 de Mayo de 1872. Jj. nuis Rodríguez.	C 22
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte fia dispuesto en e« conuurso necesario de don Serapio Hernández que por 3 números consecutivos de,ia Gacel a oú-eial se couvoqueu á los acreedores para la junta que sé ha de celebrar el dia velute y nueve dei corriente en Ja sala de audiencia del juzgado, eu la cual se fia de tratar de la graduación de los créditos. Matánzas Mayo IO Ut 1872. Bonifacio Domínguez.	U 22
Hon Fabian Folgauu y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta eiuuad. Por el presente ao cita y llama á las perdonas que quierau mejoiar ia postura hecha por ios 3 flores Barò, Gavilán y Hermanos del comercio de Matánzas á ios tudesre dei ingenio “Economía" [áj Aueluida perteneciente al concurso dedou Juau Auionio Mendoza, los cuales hau ofrecido el precio de nueve reales arroba que e-t ei ue ia tasaoiou á pagar «le cantado tan prontocumo se' ieä facilite ia Ornen poniendoá la disposición, de ellos dlefio» azúcares, eu concepto «que pagarán cada .envaso lleno á cinco pesos, á tres ei vuc{o que resulte por razou dei relleno qus se haga, y que se Íes fia de rebajar según costumbre el doce por ciento de tara, cuya proposición wiuö compareciere alguno á mejoratla sera aprobada, »efialftun-ise el acto para el dia veinte y stete »lei cm-ridite á las doce de u» muñan* «u el juzguiio situada eu «a calle UeBau Ha fu si uánicro 32, Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente. Habana Mayo 10 de 1872. Fabiau Folgaiio. Por mandado de su señoría, Joaqutu AOsuz «.	0 22
F.n loa autos al concurso necesario de don José Lorenzo j .loo Juau Neporuueeno GJnardo, ha dispuesto el (iremo. Br. Alcalde mayor del distrito del Pitar de onta ciudad, que t-e convoque, á una junta de todos los acreedores de los citados O,leardo, que tendrá efecto eu el juzgado sito callo de los Oficios número sesenta y seis á tas once del din veiuio y siete «tei corriente para tratar «le las propusiotone» de pago que les hacen los deudores. Y para su publicación por tres números de la G «ceti» oficial libro ia preseute. Habana y Mayo 16 de 1872. Alejandro Nufiez, ...	C 21
Hi Br. Or. i). Manuel Eusebio de Campos Alcalde mayor del distrito Ue Jesus Maria por ante mi a consecuencia del intestado de dolía Mercedes de Frías ha dictado el auto que á Ja letra dice; Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y Uos, Con el mérito de lo certiüoado por el actuario y de los demas escribanos pa tilicos de esta ciudad, se declara intestado el fallecimiento do «lofi 1 Mercedes de Frias, convóquese por tr s números consecutivos de la Gaceta á ios que se con stiloreu ton derecho á los bienes, para que deutro de quinto día comparezcan á deducir ei que les asista y dése cuenta. Manuel Eusebio de Campos. M inuei Padilla de Aguiar. Y parasti publicación libro ia presen-
te. Habana 16 de Mayo de
Aguí ,r.
Panilla de <J 21
1872, Manuel
El Br. Dr. D. M uiuel Ensebio de Campos, Alcalde Mayor interino det distrito de Jesús María por ante mi -áconsecuencia del intestado del Dr. u. Vicente Auto-ni 1 de Castro y d»fia Clara Bsrmudez su con «orto na
dispuesto s > convoque por segunda vez en Veinte ’nú-miros c jusecutiu is de la Gaceta oficial á los que so cou-stdareu con derecho a hereiiar al Dr. O. Vicente Antonio de Castto y su consirto uofia Ciara Bermudez para que eu el término ds la Ley se presenten eu este j uzgado con los documentos que lo acreauen, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, dofia Malí » de la concepción, doña Julia, don Cárlos y don Allí uto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legítimo matrimonio del referid > Dr. D. V.conté de CastrJ y ñoña Clara tíermuuez. V para su puuhca don libróla ore-deute. Habana Mayo troce do mil ochocientos setenta y dos. M-iauei iJ¿nidlr4 dé Aguiar.	(j ‘>7
El Br. Alcalde mayor ,le esta v.lia, eu providencia ue veinte y nueve del que cursa, se lia servido disponer -o cito í I». Cayetano, i). Indalecio, D. Felipe, D Gas-¡ur, D'. Alaria \ letona, D. Bota y 1)4 j„aqu¡. na itunjuy h los lujos de D. Antonio Filomeno.4Da Pastora y I>. Ana Hamos, hermanos de aquellos, á los neredtros de i» K-anciseoy D? Cecilia Hantos, á Da Dolores liiaz, L. Jj. Juan Pous, Jo« hijos de I). Frau-*.isco Machado y Gutiérrez, D Kafael Murales Cousue-gta, D. \lctorio García, D. Francisco Autouio García y losilegítimos hijos de D. FranoLoo Machado y Laiue herederos unos y legator os otros, del Br. D. Jesé Maz nudif.moi qw falleció en ia ciudad de «anta Cíarn pura qus “t;l din lu d© Juuio próximo se presentan <>rí este J uzgado, par.» asitir á mía júnu’ q”«f9e^“ebím-» con el objeto de ponerse de ..cuerdo sobre Ja adminis-
rración doi caudal, su custodia y conservación. Y oarH que se inserte en la Gaceta de ia Habana, expido la presente, «agua la Graude Abril treinta Ue mil ocho ciento, stíteutu y dos. Antonio Pelaez.	c -
presentado los cura lores ad-bona de los menores doña Uieua y don Leaniro de la Torrienle, i:i-taucia luain-f.-st.n) lo-iuo mu ftll «le ácreedoies que figuran e-i (a uómi «a «H aquellos j icos.se les li «n ¡»ct-iodo pala ; q-i e trata re u du ver el modo «le dar iiu i las cuestiones I quo se lian ouscjlado y puedau prornovcivo todavía, y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sos repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen la convocación de una ; unta general, con objeto de ptesentar proposiciones d- ¡
0	u veiuo á dichos acreeiioros; cuy a instancia se prove i
yó de cinformidad .seguu indispuesto en el articulo se- ¡ cientos once de la L ¡y Ue Eajuiciamlsiito Civil, seis-, ñaláúdose para lajiiuij» solicitada la audiencia del 20 de Junio préáimo entrante, á Jas doce en el juzgad o del distrito Norte, sito eu la calle la Mag filena número cuatro, Y á Iiu de (pie por l »Gaceta oúcial d > la Ha-baua se cite á los aeree 1«) res jura dicha junta libro el présente. Matánzas Abril 29 ,ie 1872. Leopold > Hu-bires.	<j 7
t>F- Oí’H IO.
El Sr. Alcalde Mayor del disiriio del Cerro por aute mí, ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se Convoque á Uu individuo blanco que como 6. las seis y media «le ia tarde del dia siete del coriiedte conduela un carruge de do i rué as tirado por un caballo color moro por la calzaba de Jesús slei Monte, y cuyo carruaje atrrpaihi ft un niño como ds* diez añ-s de edad, pura que ueutro de tercero dia del último anuncio con *
1	H rezea eu el juzgado á liacsr ex aindiado conducent ■-
mente.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos »tienta y dos. G’abriei de Sal.ñas.	(j o 23
El Sr. D. Cíiudi lo Atuz Alcalde Mayor del msirito del Cerro ha d spuesto por a re mí a cnisecuencia de los autos promovidos por djnJu.u Automo uomez y García contra don Aitaiuiu Feanuudez U.u¿ en cobro de pesos «jue por tros números consecutivos ds la Gaceta «»ficiai »e convoque á don Juaú Antonio uomez para que deutro ue «juiulo Un» después del ultimo anuncio comparezca eu ia escribauía uei actuario á instruirse ue lo dispuesto eu estos autos; apercibido «le que si así uo lo hiciere so le tendrá por conform a Y para su piuui-caciou libro ia preseute. Habana Mayo diez y seis de mil oclioiiienios seteuta y dos. José Eieoias de Onega.
C O 22
A cousecueucia de diligencias criminales actuadas en el juzgado do Fuz der distrito del Mouserate sobre juego prohibido, lia dispuesto el Br, Juez JJr. D. Fauuuu Aiaarez Agtuúiga se citen por tres números consecutivos de ia Guc -la oficial A don J uau Crespo, i). Francisco Zsuea, D. Tomás Kodriguez, D. Feuro Bei lia, D. José Aguiar, JD. Máximo Hafania, V. Mamerto Mouiiei, i>. José Quintero y e. pardo Cataiino VTaides, para que cjmparezoau á evacuar un acto uejusticia que .es oorrespoiiue en dichas diligencias, apercibidos conque do no concurrir se dara por evacuauo eu rebeldía, arándoles e» perjuicio que resultase. Y para su cumplimiento expido ia plísente. Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos suieutay uos. Gabriel Muñoz, secretario.	O O 22
El Br. L. CáuJido Aiuz Alcalde mayor del distrito dei Cerro, ha dispuesto por aute mí a consecuencia de loa autos promovíaos por eiLdo, uuu Juau .Naranjo y Fuentes para que role punga en posesión de las es-claVaSTrinidad y Guuiermu, que por tres números cou-aecdtivos ue la Gaceta oficial »e convoque af expresado yfaiuujo pura que deuuode quinto día después dei Ulti-mo auuncio comparezca eu ia escribanía del actuario á inatfUirse ue lo ilupuesti eu esios autos apercibido d-dársrle por conformo si así no lo verificase. Y para elj publicación libro lu preasule. Habana Mayo 16 de 1872 José Nicolás de Oí tegu	G O 22
El Br, don Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro, hftd.spueSru por unte mi a consecuencia de les autos dei intcsludo ue doña María Ue la Merced Palacio, que por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial se coatoqúe á don José de la Euz y á JL).1 Merced Cairo, para que dentro ue qUiut > dta después dei Ultimo auuuclb; com oaiezcau eu «a escribanía uei actuario aiualiuuse ue »o u spuesto euesto,uuios apercibidos dr. que a» usí no lo hicieren oe ios dara por conforme». Y para su publicación noro 1.» presente. Huuaua Mayo 16 de 1872, José Nicolás ue O.tegs.	C G 22
El Br. don Candido Amz Alcalde mayor del uiatri to del Cerro, ha uispuesto por «ule mí a consecuencia délos autos piornoviuos po. don Añares Cairo contra ñoña JJuiores Baibmu Armemelos y don xUunuei Zai-divar y Murguia sobre pesos, que por tres nume.es consecutivos de ia caseta odoiái secojvoquuia doña Hoiores Balbina Armentelos y adunMauueíZaldiVary Murguia para que dentro de quinto día después del Ultimo anuncio comparezcan en ia escribanía dei actuario á instruirse de iO dispueito en este auto, apercibidos de dárseles.por conformes si asi uo lo verificasen. Y pala su publicación abro ia píeseme. Habana Mayo 16 de 1872. José Nlemas de Ortega.	C O 21
El Br. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe ha dispuesto por ame mí que por tres núme roa Consecutivos déla Gacola oficial, se convoque al uo reno Guadalupe José vecino ue ia cailo de las Virtudes, á fin duque neutra riel termino Ue teicero día se presente eu este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa,criminal. Y para que tenga electo diclia convocatoria, libro ia presente. Habaua Mayo 13 ue 1372.— Por JJ. Antonio MenUoza, Joaquín Abenzu. (.: O 22 Ei Br. D. Joaquín Arguenas y Español Juez de primera instancia dei distiHo de la Catedral na dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seauiúosa i). Agustín Fernandez tíiscoso natural de la Coruna, •soltero, de 77 años y vecino de la calle de Bernaza número diez, para que comparezca eu el Juzgado caue de Compostela número cierno nueve á prestar una declaración. Habana Mayo lá de 1872. hTuucLoo de Castro. ,,	V O 21.
El Sr. Juez de Paz de ia Catedral en el juicio ver-bar de faltas entre don Angel González y la morena Dominga Granados, ha dispuesto se cite por tres nurne-ioj de ia Gaceta oficial á ia última para ei juicio verba de falta» para elcaal se ba señalado el 2ó uel cómeme a iss doce en ei juzgado calle do O-Kcihy número 23 apercibida de que »iuó ouiupaiece ti- ie declarara rebelde y seguir.» el juicio su iramiiac.on eu ios estrado» del tribunal. Hauanu Mayo 14 de 1872. Fianoisoo Te-siilo, Becretario.	t.-’ O 21
El Br. Juez de Paz dei distrito de la Catedral eu el juicio Verbal Ue faltas entre don Nemesio Vaidts y «i asiático Juau Amador, ha dispuesto se cite á dicho asiático por tres números íle ia GsCeta oficial para oir neu-tenoia. Habaua y Mayo J4 de 1872 Francisco Tesólo, Becretario.	C O 21
El Br. don José de Almagro Juez de primera instancia en comisión dei distrito del Mouserrate por ante mi; ha dispuesto, eu la causa formada contra don ita niou Motilo por estafa: que por tres núm.-i or de Ja Gacela oficial, se convoque á don Vicente Fernandez natural del Ferrol, vecino que fué de Ja calle ue Jesús Peregrino mlia. 60 para que al tercer dia dtspues del último anuncio, ae presente aute el actuario a instruirse de lo que eu Ja expresada causa le concierne. Y para su cumplimiento libro ia presente, Habaua Mayo 16 de 1872. Fernando Novell.	C O 21
El Sr. Juez de Paz del distrito de ia Catedral, en el juicio verbal de faltas entre don Benito López y don José B irreiro, ha dispuesto se cite por 3 numeres de ia Gaceta oficial al primero a fiu d« que co uparezca el este juzgado sito eu ia caite de Q-Hoihy nú u. 23 el dia 2-5 dei corriente á l»s doce para la celebración de dicho juioio; apercibido de qu¿ sinO comparece será declarado rebelde y se seguirá el juicio en los ostra 103 del tribunal. Habana y Mayo 15 de 1872. Fraucisco Tonillo, Becretario.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
Axila (le San José. Taller gei eral de apremlizBiíe ¡ Laque suscribe Hace presente al prtbli
inspector «ie me», el Exorno. Br. D. Mamerto Pui do í c > «pie no responde á ningún ccmpromiso contraído
- 0 «que contraiga cu lo futuro su hijo D. Atauasio Rol-Diputa- dan y Mona á «juicn nada debe por razón de haber pa 1 temo. Maria Francisca Mena.
v caí d«. la Juuiíi dei Kam
¿¡>.«(,/ « aut tlf Beaeflaeneii* ,v Maternidad «te mes, el Br. D. lilas Pedroso
(jasa 'tenera/ de, T/rmcn/es. Dipulado de mesi
Br. vocal IL. J). B«>raíin Gallardo.
1). MANUEL GONZALEZ ACREDI-
Jíospitalt:» dr SaiI Felipe.y San/iayo y San /Mío-j {;l(]0 qUifODadistlV OÍrGCe SUS 8CrVÍC¡08 al pÚ-r>.	1 ii*á|G»i*,(á.r	Pal Sr. D. Rías Pearoflo, v«)0.al ...	, i	, .	• j „	.	• .
¡» Jo...» Municip»! Parida«).	bhco del que es bien conocido por su sistema
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la-calle de San Pedro entre ios callejones «Je Jústiz y «antevenía.
tr1	>,rüv*;ido hdr el sr. D. Joaquín Arituedas
y E«pañol, Alcalde mayor dei distrito-d« Ja Catedral v t or ante mí, dictado á consecuencia del cuaderno mam dado ¡ormar dalos autos que tratau de la calihcMou <i,-l pareuteso de las cousanguiueas y participes de los biones de los vínculos Kio Grande de Sfibrai»» ..
, i .	,	1 Orande de Meireles v Banla
.-Viia de Aguiar, para tratar de la última calificación j.aetica ia do lUchas ooos.iuguíueas; se na dtsiguado ' 1 ó da Setiembre Uel corriente afioá Jas once de st? manaba J.-Uia qui en uno de los salones dei teatro de t awu se celebre una concurrencia de todos los nartf mpes deles vtuculos Kio Grande de Meireles y ¿auto Aua ue Agu.ar, con el fin da examinar la Última cali ncacion que de odos se hupract.cado para qu“ en ib vibtu maui{i©at©a «i estáu o no conformes con ella el concepto de que entre tanto llega eTdhtelid? hl !t»lÜI|t“!i lat'Uliíicaoiuu de Jos interesados que uo fiu-biextía hecho constar &a cierecbo y Jas reclamni in que por haber sido postergadas puedan haclr a gmías
o.xii», eu la inteligencia que uua y otra o>sa habrá de
hflaSisj por iu via tiüwtrajudicial ^Drés^ntanfir» in« t\ montas <]U© ju^tilicdu su derecho ii Iaéí-ÍÍia ÜÍ29 d,HÍ? la adm,lustradora Ldo. D ^6 de l. s n o' efeJífor de siu necesidad Ue producir escnios- ienlüu|M (P0|'C|d’ que el plazo de cuatro meses q¿B hiu dé Iriscoirir para que tenga lugar dichajuutaes íuiprorogaWe v se celebrará con jo» que Concurran cal	y e
su número y io qu'e en ella se acuerd^^,?“^ a todos; y cara cine no se alao-nu i......._ ooiigaiono
y para que no se alegue ignoraucia por ms in
™u',s Htí hauen las publicaciones por nu¿vd nnJ,»
1ü^C|0U8eylU‘voadtí lR faceto oficial con la ad verenda que ia entrada á los sajones dei Te.«u-o	i!.te.ac.la
que la en.rada á los salone» del Teatro es por a puerto
lo. btS0™.“i“°s±1	,1.
Orden de la Plaza del 20 de Mayo de 1872.
Retreta eu la plaza de Armas 4? de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D Gaspar de Valledor, Coronel Goal nduate de cab . i día de la Rsiua.
Phra.ia, Capitauía general y Quinta de los Molinos 5* de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
IJem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Francisco Laguna, capiíau de caballería da 1» Keina .
Médico para las mismas D, Francisco Roldan, de caballería de la Reina.
El Coronel «argento Mayor interino, Perez.
Casas de Socorro.—Diariamente se adminietri ti-vacuua y se dau consultas á cuantos las soliciten eu e«-Cás casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-baña número 78; la «leí segundo eu la calle ds Jesús María número 99- la del tercer distrito calle d-d Aguó* número 97; la del cuarto, calle de Manrique númer« 49: la dei quinto calle de Suarez número 99; la dei sext« calle de Estevez número 23; y 1a del sétimo calzad» ie Jesús dei Monte número 376.
Pamd/ntivo8 de semana.— Priu ero v Secundo distrh t.OR-^;I>- HoJñiugo Caballero, Picota 60.—D. Jorge Le. do, V elaoco 8.
Tercer distrito.-Ledo?. D. Andrés Piedra Indua-rlall4.—D. Geróaimo González, Idem 39.
Cuarto distrito. No habieudo suficiente número de facultativos con quien alteruar, prestará servicio ei primero que se preseute.
Quinto distrito. No üabiendonúmerosufieiente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de roes las señoras D? María do los Dolores Gastón de Tavira Oí Concepción de la Luz de Cárdenas,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srca. auacritorea á la Uaccta,diroctoa do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá «que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriáquen en la propia forma.
AVISO IMF HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y de-mas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, dondese hallan de venta.
Llimos a IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes: •
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros----------...	«••	25
Reglamento del Montepío militar................................ 75
Ley de ferro-carriles.  ............ 75
Reglamento del Consejo de Administración...........—........... 75
Idem de Minería......—-........... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas ........................... ...	50
Ley de propiedad literaria......	--	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............... --	50
Estatutos y Reglamento del Ban -
co Español................... 1
Ley sobre desvinculaciones civiles................................ 50
Reglamento de la División de
ciendas comunes.................. 37¿
Ordenanza Municipal............... 75
Ordenanzas rurales...........   ...	75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas............... 25
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. Di José Cayetano de Arazoza-, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Caceta.
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirürgico-dental; calle (ib la Heliana número 176, cutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, coDstrucciou y colocación de dientes postizos, así ootno orificaciones etc. etc. En el seguro concepoe de que, seráu servidos, con la eficacia y delicadeza d bidas. Concurre igualmente á‘domicilio, prévío aviso para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desdo ias siete de la maíiaua hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad nerán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros de] Dr. Vieta que curan el asma, ató-' go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 antee Villegas y Aguae*it;
seno,111o y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se venden dos t asas de manipostería, tr -
bias y tejas, situadas en uno de los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la «leí Término números 8y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden «ios solares uuo cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esto imprenta impondrán.
Francisco Martínez, proleaor de gimnástica higiénica, nace presente á ios Bros, padres de familia, que desde el 15 dei corriente «jueda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calió del Prado número 06; contamlo con los aparatos uocesarios al efecto. Precios conven-
OinTIulá-J
Plano topográfico de la Habana y *n jurisdicción porei Agrimensor D. Mariano Cáriesy Ca-sadevall, se baila de veuta calle de Teuieute-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Gampo-Banto núl mero 26, en ámbos puntos se Italia también da venta el plano «lela villa (le Guanabacoa tovHiitado porel mismo
Novena de Knenlra Señorada líovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y Se halla de venta en U imprento de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
11 .a carga la recibirá del 8 eu adelaute por el mueu,
Consignatarios
Día
Nlievita), Bros. D. Pedro Sánchez Dolz y Com-.a'
56.
20-
21-
21—
23—
25—
26— 26—
27—
DENTISTA.
D.	Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento pam practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y (lemas enfermedades de la boca en pocos días: también recomienda sus esptcífleos para quitar el dolor de muelas y ia pasta dental para blanquear y conservar ia deutadnra.
TREN FUNERARIO DE D. LVANDRO LOZANO j [situado en la calle de la lia baña núm. 184
entre las de Luz y ¿{cosía.
Pone en conocimiento de su» amigos y del público en geueral, que moutodo su estabb iciriaiento como ei primero en su clase Ue ios de esta capqtal, tiene el üouor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, comando para ello con: ias últimas nove daues de Europa y los Estados Unidms, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiaie para toda clase da entierros y honras, coches lujosísimos moeriales, como jamás se han visío eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formna», ornameutos pal ra altares etc. etc., convencido de q[«e to persona qu« uecesite ocuparlo, no solamente efiéc intrará todo io qut desea, bueno y excelente, sino adema b un servicio pron io y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche según lo tiene ya acreditad . duran te muchos años y equidad en los precios, adviniendo ( jue en dicho establecimiento se expenden adornos y a garra deras para cajas y sarcófagos.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética BeviJlana en ios siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el deapacho de esta imprenta.

PARTE MERCANTIL
D. Mariano Cúrlcs y Ca mdevall, Agrimensor del Bwiuo, Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 1; donde ofrece los servicios do su profesiou, á sus ami gos en particular y ai público engeneral; desde las once hasta ias tres y media de la tarde, excepto los dias de d os cruces, se hallará en dicho deapacho.
PUERTO DE LA HABANA.
Enlraiian de travesía.
9
Dia 18. De Veracruzen 20 dias, fragata de 3. M. P. Gazzelle, su comandante Mr Arendt.
De Cádizy Puerto Rico en 19 dias, vaporespafiol Isla de Cuba., espitan Qjinaga, toneladas 490, con ef=ctos á Samá B. y Compañía.
Dia 19. De N York en 14 dias, barca inglesa Emm» Oulton, capitán Foner, toueladu» 667, coa efectos á BurilUatu.
De B ircelona en46 días, barca española Porvenir, capitán Cateni, toneladas 288, con frutos, á Raurel , hería inos.
Da Bilbao en 54 dias, barc» española Oquedo, capitán Rementerio, toneladas 3)6, cou harina a S. Pelayo.
Dia 20. De Barcelona en 61 dias cor beta española Po-lai, c ipituu Elovera, touelaitos 229 con frutos á Rafecas.
De Cliristausuud en. 56 días, bergantín noruego,Ta-limanu, capitau behiott, toneladas 266, con bacalao, á Beipa.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana Coward Thom-.s, capitau Bailey, tonelada» 55, con ganado 6 Marquotti y Compañía.
De C . Hueso eu 2 dias, goleta americana Siudsay, espitan Me. Kay, toneladas 126, eougnuado á Marqustt .
De Bergen en 60 dias, bergantín americano Femi-na, capitau Hage, toneladas 190, con bacalao á Ga«soli.
De Baicelona eu 67 días, fragata española Joaquio -erra, Capitán Iseu, toneladas 865, con efe^toí á J. Rafe cas.
gállela*.
Dia 19. Para Matánzas bprgiuüu ingles Maggie VJ11, capitán Hall, por Eíy y Bollag.
Para Ciydé barca inglesa Sea, capitán Fullerton, por Fesser v Com pa fila.
Para Filadelíla bergantín americano Redwood, capitau Melville, por Melvill, Finlay y Compañia, Para N. Orleaus goleta inglesa Deaborne, capitau Fresco, por J. Axocha.
Para Alvarado vapor americano Hudson, capitán Cozzers, por Caro, hermano« y Watson,
Para Panzacola goleta americana Eliza A. Ander» son, capitán Clark, por M. Molí y Compañia.
Para Banthómas y escalas vapor español Barcelona, capitau Ron, por R. Herrera.
Pasagero* llegados.
De.Cádiz en. e! vapor-correo Isla de C iba.
Exorno. Sr. D. Juan C»mpuzano, Exorno. 8r. D. Andrés López de la Vega, Kxomos. Brer. D. Gregorio Zabaiza y señora,ISres. i). Emilio Catalá, Eorique Paez,
R.	Brauderes, Joxé Navairo, J. Pefl?. Valencia, E. Rabión, Angel Demestre, J. Alameda, Pedro Iglesias, R. López, C. Herroido, F. Gouzalez, J. Rom ro A. Dew, M. Rey, B. Laas P. Crespo, N. García, Vicente Binard, J. A. Garcl», M Espósito, P. Alvarez, l- nrique Gelabert,
E.	García, E. Miliares, A. Ouiilalpeite, G. Herrero, F.
S,	Martin, R. ÍJendies, G. Nuñez, J. Badí », B Palacios, J..García, Faustino Losada, L. Riego, P. Rovira, L Rodas, P. B'aúco, E. Víctor, J. Cea, J. Noregales, J.
.Óíiceres, J: Fiállegas, José «anche*, J. Ma.tin, Felipe Moys, José Fernandez, M. Aliaba, C Sancboz, A. Alonso, É- Gómez, Joaquín Alvarez, J. F. Podía;», J. Codina, V. Ramírez, F. Torres, A. Urrueta, Ascsnsiou P. Valencia y su doncella, M. Ferret, J. M. Justiz, J. Pérez, ,V.. Giralden, C. Hergueto, A. Rodríguez y señora, José Roig, A. Ferret, M. González, J. Castro, E Qai-rós, Concepción Nuflez, Vicente Gil, Dclores Alvarez y un niño, T. Iribarne, M. Diaz, A. Roldas y señora, Teresa Chahnet, Paula Roig, y uu niño, J. M. Luna, J. M. Chozarrit, .1. Jaén, B. Lorenzo. F. Cancela, D. Furnes J. Montes, Ce io Ferreyro, F. Babello, M. For-uet, F. Gaive, J. Camba, F." Cuervo, J. Oulotoreua, .\J. Galgera, V. Bírcena, B. .Lloredo, isidro Alonso, J. Tormente y hermano, J. Marisuou, M. Barras, Gástelo, 6 sargentos, 552, soIdados.—D > Puerto Rico, Sres. T>. J. Rivera, J. Vargas, M. Ruiz Pulo, F. Perez, y se-ñ ra, J. de la Puente, F. M. Villoslada y señora. —Ademas 24 individuos de tropa.
VAPOR PEÍ AYO.
Capitán Ríestre.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viajo.
Mayo 24 Saldrá de ¡a Habana & ia» 12 del dia y ¡legará á Nuevitas el 26,
26	... de Nuevitas y llegará S. Gibara el 27.
27	... de Gibara y llegará á Baracoa el 28,
... de Baracoa y llegará & Cuba el 29.
Consignatarios.
Nuevitas, Sré». D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longofla Rosal y Compañía Baracoa, 8re». Mones y Llubi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
S8 despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
VAPOR PAJARO DEL OCR 1M>.
Capitau, Villamil.
Viaje extraordinario & Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde ylle gará á Nuevitas el 13.
..	13—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 14.
...	14—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 15.
...	15—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 16.
Gibara, Sres Sil a Rodriguez y Coinnañís Baracoa, Sr. D. Roque Alayo	“«pama.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
8e despacha por Ramón de Herrera 8. Ignaoio
Mtiprean «le vapore* eapanole* ton *,.
«le las Antillas.
VAPOR Il.inEEI,OiVi.
Capitán, Ro r.
VIAJE A BANTHOMAB POR EL NORTE DE MANTO DOMlNflo.
Orden de viaje. ,
18—Saldrá de la^ Habanaá ia» 12y llegará 4 Xuevil»
de Nuevitas y llegará rt Gibara el «i de Gibara y llegará á Buracou el 2] de Baracoa y llegará á (Juba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Platilel0} de Puerto-Plata y llegará á Mayagua ei otile Mayagüez y llegará á Aguadilfa el ík ' de Aguadilla y llegará á Puerto Rip0el ñ de Puerto- Rico y Uegaráá Han ThómHsel¿¡
Retorno.
2—Saldrá de B. Thómns y llegará á Puerto-Rb» e|, ,V-	•	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	«	de Aguadilla y llegará á Mayagüezel s	'
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Pbg, ei	-
6—	•	de Puerto-Plato y llegará á Cuba el b	'
8—	•	de Cuba y llegará á Barueoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	* de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá (ie Nuevitas y llegará á la Habana el 13,|.
la mulriig i i» i
Recibe carga desde el 15 eu cdelanteen el muelle de
I. uz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermano».
Mayagüez: «res Gutierre/, Blmnes.
Aguadilla: Brea. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Bies. Iriarte y lierm.de Carueenay C; Banthomas: Lamí) y Ci Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibará: Bres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Brc». R. Alavo y C*
Cuba: B:es. S. y 1 . R v y Compafií «
Be despacha por D. Ramón «««,.. o-m.u, «-i-llo «leKan Ignacio número 56.
, [Empresa «le vapores españoles corre alíe las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Ospitan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Mayo 3—Saldrá de la Habaua á la» 5 de la tardey ilegará á Nuevitas el 6. de N uevltas y llegará á Gibara el 6, de Gibar.» y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11, de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoi el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-P.ico el 13.
«le Puerto-Rico y llegará á Santliámaa
el 13.
Retorno.
fifi— 7— fili—
12-
12—
13—
Soclcdadanonlm i "El Liceo de la8t|)Bllil
expedirán los nuevos título».
Habaua y Abril 29 de 1872, Calvet.
..•16—	.. deflauthómas y llegará á Puerlc-Rico
el 17.
..	17 -	..	«le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
, qg—	de Aguadilla y llegará á MayagiUiel
18.
..	19—	..	de Mayagüez y Uegaráá Puerto-Pial»
el 20
..	20—	..	de Puerto-PIatay llegará áCuba el22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 2-i.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
..	21—	..	deGibaray llegará á Nuevitasel25,
..	25—	..	de Nuevitas y llegará álaHabauaei
27.
La carga so recibe del 29 en adelante por el mutilu de Luz.
Gibara: Bees. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Llalli.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C- *
Puerto-Pl ita: Bros. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. H'jos üe Lloreda.
AgiiüdilW, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Bres. iriarte, H. ® yC.« Kantliómas: Bres. Lamb y C.a He despacha por R irnou de Herrera, 8. Iguaclo J
«JIRO RE LETRAS.
Giran letra « á corta y larga vista en grande» y pe-quenas cantidades sobre todas ias ciudades y villa '!• Esp ida, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Cunaría».
L. Wil y Compañía.—-San Ignacio núm. W-
Sobre Madrid, B»rcolona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez,C«>iumt, panu»2 de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, oM^ Martade Ortigneira, Villagarcfa, Rivadeo; Vivero,Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesbo Villaviciosa, H¡va desella, L'uurca, Pravia, Cud¡llevo, Balas, Caiitlamo,'-“1^ das de Tineo, Grado, Utjon, Avilé», Santander, Vnú presente, Torrelavega, Reí liosa, Bilbao, Salí ¡Seluwti»“' Pamplona, Palma Je Mallorca, Malioú, Ibl/.aj »»jj1; Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulladoli'-. Játiva,Denia, Aguilas, horca, Caravana,	Jhi™
Espiuarco, lucia, Jumilla, Ma/.arron, Oriliueli, Hw“. Albacete, Huelva, Cónlova, Granuja, Carnaona, M*' Utrera, Ay anión te, Antequera, y San Félix de dril™'* la girau eu todas cantidades y á corta y. larga v¡s.a,1:1111 de Cuba núm. 88 entre Teuiente-Kev y Mural la
•-/. cJnLcrs . ampaW
SOUIEUA OES» t.VMliU»-
F.u virtud de haberse extraviado á D. Antonio ^ ^ rapiñaua los recibos «le dividendos correspondí®1" laidos acciones y do» cupones que representa®® sociedad, ba acordado la junta Directiva T'L. . ,le travío ee publique por nueve días, en ios periúuw® esia capital y quo su den al interesado los títulos req ^ ti vos, «i pasudo dicho periodo uo se presentaos®11 C0B reclamación alguna.	, . R¡0
Habana lfi de Mayo de 1872. José María de1 ’ Secretario-Couta ior.
Compañía «leí ft-rro-currll enírc Cien íes««0' y TlliuClara,
Habiendo so'icitado D? Tranquilina Jimeneí varez uu duplicado de la» acciones números -IR ¿ y cupón número 359 de pesos 40, de esto empresa, ) haber sutrldj extravío las cédulas primitivos, 90,“ |a pública lasilicUu i o i trei numeroi co issoutivo«, Gaceta oficial, a fin de que los que se couslderea o 5 recho A dichas acciones ocurran á manifestarlo a
de «luince (lias del-último anuncio, á las ofi Empresa; en la inteligencia Ue que trar	¡i
término sin que se haya hecho reclamación tüKuu 1
al Secretarlo Mat5“81
» erro-carril «leí ffieste^
■ '	'	■-	'•	■ '	£!*'•. ;	,4 Íibíi
Habiendo manifestado ei Sr. D. Podro ga que se 1-s hau extraviado loé recibo» do dj'ia ?1. correspomlientes á tres acciones que repre«enta ta sociedal, lia acordado ia juma directiva que blique, por nueve (lias, en los periódicos de esta r rB() el extravio de quo se trata, y que »1 en tal P" j¿, Jo» »e presentase reclamación alguna te (len p,)r iogtítá’ documento', perdidos sntregáudose al inteiesaur 1 ios de cus tres acciones.	, , n¡0,
Habaua 11 de Mayo de 1,'3. José María Secretario.
IMPRENTA. ¡DEL GOBIERNO