LA SUSCRICION A LA OBRA QUE | está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y ^burgos en la isla de Cuba, está á cargo del br. V. José Cayetano de Arazoza, calle del Temente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
P. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
de esta universidad.
Se ofrece á sus amigos y al público en 8®n®I*k*a su aabinete quirúrgico-dental-, calle de la li»ua nú tuero 170 eí.tre Luz y Acosta: para toda clwede ope raciones, construcción y colocación de dientes P0®"** .!
almanaque mercantil b==as5S
para hacer las expresadas operacioues. _ ha8.
Horas de consultas, desde las siete de la maflu"a , . ta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de la tarde.
PARA EL AÑO DE 1872.
Be vende por mayor y menor, casa de H. U. Hei-uen, ca le de laObrapla número 11, entre Mercader y Han Iguacio.
DEL .
OBISPADO DE LA HABANA
Para el alio bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor y me» ñor en casa de H. E. Heinen, ralle de la 0braP^ ro 11. entre Mercaderes y 8an Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO I
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus„^^miento' corno el en general, que montado sujR W	^ bouor
primero en su clase de los de esta cap	r¡0, y ex-
de ofrecer nuevsmente sus ** Sí® con las últimas nove traor di nanos, chutando para «como 90a maz-
dsoes de Europa y los Estados	*^Qaa imperiale8
nlflcos y variados aparatos, lujJ »a	luj,fgtsiinos
para toda cla-e de entierros y	- ^ en esta ciudad,
é imoenales, como jamfts ““ ba,	ornamentos pa-
sarcófagos de distintas clases y	* ia persona que
ra aliares etc. etc., convencido ^n(j^rftptodo 1o que necesite ocupario. uo soUmeut	servicio prou-
desea, bueno;y excelente, sino wem^^ de ,a noc,e to y esmorado á cualquieia hor	muchos afioB j
según lo tiene ya a^‘‘>^t¡S que en dicho esta-equidad en los precios, advirtleuu q.	, pura ca-
bicimiento se expenden adornos y agarraderas p
- • í«!KíSff“4¿
Retorno.
b— 6— 8— 9— 10—
elija dos vocales de dioha j ar'de los estatutos'
según lo ordenado en «1 Mtwm BocUdad_y el,nform#
due los libros y document '¡B estarán durante
sobre los resultados de	ope^cmn^,^ y laJ	u
el mes que media entre e e clonÍ8ta¡, eu el estriñe ral, * UtopoMCto^“	los examinen. La re-
Xi£S,SK“uPrc2» d.l Banco, 0.UO d, a A«.„ gUraHafllmua°b3de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
od,
la madrugada. __	.. ,a	,aQ ,rpÄ de li
jas y sarcófagos.
«a-
Se venden dos casas de	pumos del
blas y tejas, situadas en uno e 1	. J la fei Térmi-
Calabazar, como es la calle Real esqu og treg 8olaíes no números 8 y 10: una de ellas uiuta: en el mismo cercados de piedra ropÍTJa«ttunoacerea del rio y otrol
Recibe cárga los”días 5, 17 y 18 basta las tres de tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
cioatlinman: Latúb y C.
Hr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Nuev.tas¿ Hr. « ^ Kodrigllez y Cí
Baracoa: Brea. R. Alayo y O.
(a: Sr. D. -ge despacha por
Gibara:
CubaTtìr.'ÌTÌuaniTaín.ía.
Se despacha por v rtatoon ^Herrera, culle de Ba Ignacio número 56,
Ferro»carril del Oeste.
Habieudo manifestado los Sres. fita que se les lian extraviado )**■
de cuatro acciones de est» 1	, Aítaza y Coma,
ta Directiva que V- •	.	.„s recibos provisio“1»'
riódo-o" ue esta	empresa, ha acordado laju,,.
en el cono	j-uhlique por nu ve dias, eu los «T.
valor ■ , caP*ta* el extravío de tales documentos--opto de que se darán por nulos y de ninin.» - ni efecto si en el término referido no se hipí«r por tercera persona reclamación alguna, en cuvo naí; se entregarán á los Sres. iuteresados según lo han «nu citado los títulos de las antecitadas acciones.	1"
Habana 20 de Febrero de 1872.—José Marta del Secretario.	nloi
1ÄÄT encesta imprenta impondrán.
JARABE
PECTORAL CUBADO.
O. Mariano Cárles y Casadevall, Agrl-
mensor del tíxcnao. Ayuntamiento, ha pasado su ues* nacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
DEL ARZOBISPADO DE; SANTIAGO DE CUBA
Para el ano bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de
D. Juan Perez Dubrull
SEGUN
AGUINALDOS,
variado curtido de almanaques de lujo PARA EL AftO 1872.
Se venden á precios módicos en el establecimiento úe H E. Heinen, Obrapía 11, entre-Mercaderes y San gnaolo.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Dra. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eticacisima para facilitar la digestiou, há-biemlo justificado la experiencia su ucoion diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que hun resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar pretieren esa aguu prodigiosa á cualquiera otra de la misma poblado—
Aná'isis oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20.á 22 grados.
Hidrotímetro..,..................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Caldo.................... 0,U160	»
u Magnesio....................... 0,0250	»
» Sódio.......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	i)
Materia orgánica...............!.... 0,0050	»
Totalidad de principios minerallzaaores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón Ai. de Sita.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico íqayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos
Íjrofesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatuleut» y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también eu Jo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que hb sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ti otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademus los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Rarnou Hita, mucho meior que la de Veulo y Alruendures, puede usarse aun eu el mas completo estado .le salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JSHcolas José Gutierre*.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. ’
¡^Certifico: que hace un afio recomiendo á mis e*>fer mos, el uso del agua del mauuntial de Santa Rosalía en el Calabazar; habieudo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago v de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Hres Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre e¡ análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Dootor ú. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Ense-fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias M .dicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la jXLismaa etc»
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua deSan to Rosalía por creer no solo que posee excelentes condicionas comJ potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital qUe aar mola he recomendado especialmente á las persona atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aaues lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos v que han cesado en otros los desórdenes que combatía v queeu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exi-^n^estra poblaoiou y de la reconocida necesi-
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEC LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso á los pacientes.	...
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario paEl ¡arabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformó ferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemoíisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermedades del.peeho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas d<» todas clases y de última moda, pan gas y a eite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de toda» clames ile piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones ó instalación de tuberías para gas y agua y colocación de orabas.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho, se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento P*Jra practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día-: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece 2Ú8 servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Empresa,«le vapores espafioles’corrcos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Copitan, Llovet.
VIAJE A SÁNTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
7Í...I Hol lian a-	f-	“ J	mwuurius UeCCSl-
eo^no dudo ^ rer»lUeU“.ugul*como elemenro higiénico, no uuuo en rec«mtuc|ar 8U uao al „ahlico en ven*-.
¿retíos	* 23 de Jull° ^ 1869.—Dr?Joaquin Q. Le-
De venta á 80 centavos garrafón r«in „„„„..i	.
la Amistad núm, 71 «atrs Barc«ion* v aanTL Ie de
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compafiía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
DE LA ILUSTRACION DE MtDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. 8. Lóp. z Guijarro.— e.1 dia de 8an Auton, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga el día 1.® de Enero de 1872, por X.—Dos voces [sonetosl, por D. Antonio Ar-aao- Improvisado en las ruinas del teatro romano de tSagunto [poesía], por D. Antonio Chncomeli Codina.— Arco de i'rajanoeu Mérida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Maiirid, por V.—Revista de ios trabajos de las academias y sociedades cientlñcas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Ceferino Gm zalez, por A. S.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas delLozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo de D. A. Ferea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de escultura. Frlué, e.-tátua de D. Francisco Barzagbi, di-bujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotografía de Laureut.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.'— Torre de las Damas y casa eu que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.— Manifestación popular celebrada en Málaga ei dia I? de iánero de 1872, dibujo de D. J. L. Peihcer.—Exemo. Sr. D. Vicente Bar antes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de X). Mariano Mo-nasteno, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel Jt*.
Se suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
Se alquila
llano 26.
un cocinero calzada de 6a-
Frnncisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de fa-tniliu, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando o>n los aparatos necesarios al efecto. Preoios convencionales.
Novena de Nuestra Seíiora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fuó trasladada á esta Capital en el siglo pasauo por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solares de una estancia
cercana á la ciudad y a pocos metros de la calzada de la Infanta y por el ccniro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Ttniente-Rey uúmaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio critico d© la Escuela
Poética tíevillan.» eu los siglos XVI y XVII, por D. An-gel Lasso de la Ve0a y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cárlesy Casadevall, se halla de vent» calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en átnbos pu utos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De N. York en 6j días, vapor americano City of Mérida, capitán Deaken, toneladas 1500, coa efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 52.
De Vt-raoruz y Progreso eu 5 dias, vapor americano City of México, capitan Timme.man, toneladas 1027, coa efectos á Zaldo j Compañía. Pasajeros 14-
De Cádiz y Matáuzas en 48 dias, barca española Ki-ka, capitali Alvado, tonelada» 172, con frutos A R. Mo roles.
Salidas.
bergantín español Honor, capitan Charlie Woods, capi
Para Burdeos Barasorda.
Para Cárdenas barca inglesa tan T wnsend.
Para Ságua la Grande barca americana Cephas Stairet, capitán Barbidge.
Para Sagua la Graude bergantín americano Sally Brown, capitán Mathews.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO JOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Doiningo y llegará Mayagñez el	11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadiíla el 11.
11—	»	de Aguadiíla y llegará á Puerto-Rico el 11
12—	» de Puerto-Rico y llegará á S. Thóinas el 1 i
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tbónias y llegará á Puerto-Rico el i
17—	» De Puerto-Rico y llggará á Aguadiíla el 1
18—	»	de Aguadiíla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará ¿Sto. Domingo el 2(
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante. Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadiíla: Sres. Amell, Juliáy Ct
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. Ue Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai Ignacio número 56.
Eiiipresu «le vapores españoles correo« «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevita el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 Bl3— de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ©126.
20-
23-
26-.
6—
G—
7—
8— 11—
12-
12-
13—
16—
17—
18-19-
20-
22—
23—
24—
25—
Conipafiln del Tcrro-carrll íe	.
Grande.	->«feua la
“í”,“ **•
d ’	...e de la Lamparilla número 22, con objeto
...relíenla del estado de la empresa hasta el dia3i de Diciembre últ mo.
Habana5 de Marzo de 1872. El Secretario Benigno Del-Moute.
.. de Nuevitas y llegará á Gibara el .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
.. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11. ., de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadiíla el
12.
.. de Aguadiíla y llegará á Puerto-Rico el 13.
.. do Puerto-Rico y llegará á Santbómas el 13.
Retorno.
.. deSanthómas y llegará á Puerta-Rico el 17.
„'•[de Puerto-Rico y llegará á Aguadiíla * el 18.
.. de Aguadiíla y llegará & Mayagüez el 18.
.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
.. de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22. .. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. de Gibara y llegará á Nuevitas eL25.
.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle ieLuz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.55 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.
Mayagüez: Sres. H'jos deLloreda.’’
Aguadiíla, Sres. Amell, Juliá yC.”
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C.05 SaDthómás: Sres. Lamb y C.8 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
GIRO BE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las c udades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Oorufia, Sautlag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San Martade ürtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto Villavieiosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Canilamo, Can das de Tineo, Grado, Giion, Avilés, Sautauder, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saúl Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Onhuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixoli-, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calli de Cuba.núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y C mpafíla
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil de la Habana.
La junta Directiva de este banco ha señalado la primera sesión delajuut» general ordinaria de accionistas para el dia 15 de Marzo próximo á las doce de su mañana, eu la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17.
En dicha reunión se dará lectura al informe de la Directiva, te presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director correspondientes á las operi cienes del primer año social terminado en 31 de Diciembre últim », y se nombrará la comisión que hade examiuarlas, eu conformidad con lo que previene el artículo 8? üel Reglamento.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián Zulueta Presidente de esta sociedad se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 29 de Febrero de 1872. El Secretario, Andrés dei Castillo.
El billete entero de lotería núnero diez mil quinientos uno [10501], correspondiente al sorteo ordinario número 879 que ha de celebrarse el 12 del corriente, suscrito por este Banco, ba sido vendido equivocadamente en la Colecturía principal dei ramo.
Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas á los fines convenientes.
Habana 7 de Marzo de 1872.—El Director, Antonio Serpa.
Caja de Aborros, Descuentos de la Habana.
y Depósitos
Ha participado á la dirección doña Mariana Sala, habérsele extraviado la certificación de depósito expedida á su favor, marcada con el número 29272. Lo que se anuncia por ocho dias á fin de que la persona en cuyo poder acaso se encuentre ei expresado documento dé el oportuno aviso, en concopto de que trascurrido’ ese término, se proveerá á la interesada de un duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Marzo 5 de 1872,—El Secretario, José de los Dolores Poace.
No habiendo tenido efecto la junta general señalada para el dia de ayer, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se leí convoca de nuevo para el dia 12 Utl corriente á las seis de la tai de en el eu ficio de ja Insiitucion, á fin de aprobar el reparta ue u j dividendo de orneo y medio por cié uto en oro, propuesta por la Direc iva, sobre las utdidades del última semestre, en concepto de que se cumplimentará lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana Marzo 1? de 1872. Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en cumplimiento de Jo prevenido en el arucuio as de los estatuios, se convoque paia el once del próximo Marzo, á las dooe del dia, la junta general de accionistas, á fin de que acuerden sobre la aprobación ael balance que el Sr. Director habrá de presentar, subre la de los dividendos determinados durante el afio último y sobre lo demas oonYenUats A los intereses del establecimiento y
Compañía «leí ferro»carrll entre Clenruecns y Villa-Clara.
Jinpre3a ya !n memoria cin que la junia Directiva dió cuenta á la General de los resulta le» obtenido« en el último año económico, Jos Sres. ucoionistas pueden pasar á recoger ei ejemplar que les corresponde á la contaduría de la empresa, calle de la Lamparilla número 22.
Habana y Marzo 6 de 1872. El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuesoa y Villa-Ciara.
La Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre Ultimo, para el exátnen del presupuesto del qu» cursa, y otros particulares de Interes paia la Emprem, ba terminado ya sus trabajos, y para dur cuenta eou sil infórmese convouauálos Sres. acciones á junta general que ha do celebrarse á las doce del dia 12 de Marzo próximo eu la casa n? 74, calle de los Oliciós.
Eti dieha reuuion se procederá cambien al nombramiento de un Sr. Vocal para la Directiva, por no haber aceptado el encargo el elegido eu Ja unta auterior.
Habana Febrero 26 de 1871.—El Secretario Maroia Calvet.
Compañía anónima de Ierro-carriles de Caíbaricu á Saucll-Spiritui*.
La junta Directiva de esta compafiía, en su sesión de 6 del eorrleute, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyos nombres se iusertau á contiuuaeiou, por ignorarse abso* lutanionte su residencia y que auu adeudau dividendo» pasivos sobre las acciones, eou que so suscribieron á esta empresa, que están eu aptitud de constituir en forma su representaciun eu clin, coa arreglo á ¡o acordado en ¡unta general de acciourstas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, eu esta capital, álaad miuistraciou del camino eu Remedios, A consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptadu por la citada juutu general, respecto de dichos accionistas, á quienes se Jes reconocerá cumu capital liquido el imperte de los dividendos pasivos abonados, mas las uti.idades de los mimos capitalizadas has. ta ei dia; relevándoles del pago de los uivideudos pendientes, cuyo importo asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, é ineficaces eu grau parte, las gestiones hedías por la empresa-para venir en este imp ríante asunto á una solución final, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, binó tumbieu por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando ue sus libros y balances los créditos, que, como el representado ñor los dividendos pasivo - pendientes de cobro, son ilusorios, é implican, en alguua manera, inconvenientes para la fijación del capital delinitívode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa ia Directiva; se propone esta hacer uso de la autorización, que le concede el art. (i! del reglamento sooial vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del principel adeudado y sus Intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho artículo, siuó paia asumir el capi tal nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose eu esa operación a las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho mención y dejando eu consecuencia inscriptos á sus sócio», que se bailan en aquel caso, por el capital líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado eu el artículo aludido, res-uecto á aquellos acciuuistas que no completan una acción con loü dividendos pagados y Utilidades capitalizadas dolos mismos.
Y por Ultimo que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, á contar desde esta fecha i fin de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó á sus legítimos representantes, eu la forma prevenida en el artículo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que se dejoa expuestas; entendiéndose que al resolver ia empresa asumir el importe de esos dividendos, lo hace en beneficio de sus propios sócios toda vez que la negociación del valor de los dividendos por pagar no daría resultado alguno, estando comoestáu á descuento las acciones enteramente satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes sa refiere este anuncio.
José A. Alvernus.—Plácido Alvarez.—Francisco Bonachea.—José Francisco Bouachea.—-Rafael Brull.-FiorencioUarpctani.—Anlouio Oarpetaui.--Rafael (*»• tafieda.— Eusebio Carpelani.—Fermín Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juau Ramón í'er-rer.—Baltazar García.—Adolfo Gosalies.—Cárlos Gome2 Cosme Gómez.—de la Mata.—José Huguet.—Antonio Hernández ó hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Antonio Hernández.—Benigno Herrera.—Juau Lourtan.—Agustin Lecuona.—Agustín López.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—Miguel Mouteagudo.—Madrazo y ViU®-—Rafael María Mendive,—Valentin Prendes.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—R ifael Perez.-Agustin Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Bodri-
fuez.—JoseP. Rio.—Juau Sarriera.—Víctor Septieu.-'raucisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavillo Perez.—Joaquin María Rojas.—Pona, García y Compañía.—Agustin,Paez.—Luis Roliand.—Isaac Ston-ue.—Blas Triaua.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Jot"
quin de Souza.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Sexto beneficio que será á favor del primer tenor absoluto Sr. Vidal.
Para el Sábado 9 de Mareo de 1872.
Opera en cuatro actos,
LA FAVORITA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funei<>D á.ménos que ocurra uu temporal.
Eu caso de indisposición de algún artistas« susti* tuirá con otro si es posible, y sinó se cambiará i» ‘uB‘ eion 6 se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Empezará á las 7j.

IMPRENTA k>el gobierno