actos tendrán lugar en las puertas del juzgado y bj ven-deu para cubrir responsabil dades dei m sino juicio. Y para que leugu efect i dichainsorc ou libro )a presente. CKiinis Juuio 19 Je 1872. L. JuanBt* Diaz. R027 i). Aureliauo Medina. Alcaide Mayor de esta folla y su juris liecion por S. M., etc. Por el presente hago saber que eu los autos de la segunda sección de la qu.o-t.ra de lu sociedad de Oyuelos y Couipaní i ha dispuesto se subasten por tórmiuo de veinte dias todas las propie dudes de aquella c insistentes eu un p: fi i de t areno compuesto de treinta y cuatro solares inmedialos ai paradero del ferro-carril, eu los cuales existen unos aliñaren s de de, Osito de azúcares, otros de tonelería y díte, rentes fábricas, todos los útiles, muebles y herramientas. un gran algibe y otras especies: tres solares m is en ia calle Real de Colon, barrio del Ooeo-áo.o y cinco en el poblado ele ia Isabela, relasado todo en lacauti ai de setenta y ocho mil sesenta y nueve pesos setenta y siete csntavos, habiéndose'Señalado para el remate el I,Unes quince de Julio próximo á las doce de la un liana til el local del juzgado. Co pue se anuue.a ptu- e.-te medio para mayor concurrencia de lidiadores, pidiendo esleís instruirse en la escriban! del actuario. Hága la Gratule Junio diez ele mil oc Verde utos seteina y dos. Aureliauo Medina. í'edtrico Tabares. Y para su pu blicaciou libro la presente fecha'ntsupra. Federico Tabalee.	XI 20
Por auto proveído por el Hr. D. Lúeas Gaicía Ruiz y por ante mi á consecuencia de la testamentarla el elon Manuel Hernández Alvartz está dispuedo se anuncie al público el remate que lia do verificarse el diados de Julio próximo entrante á Jas once de su mañana en las puertas del juzgado, ele várius solares repartido, ¡i cen o situados eu el puedo de Ceiba del Agua que quedaron por bienes del referido Heruaudez Aivarez retasados en cuatro mil cuatrocientos veinte y cinco pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra el elia y hora señalados al Jugar aesignado. Han Antonio II de Junio de 1872. Eduardo Cayetano Martínez:	r «5
En los antes seguidos por don Joaquín María'Borges contra don Rafael Saavedra en cobro de dinero, Ira elispuosto don J i»ó Manuel Aizpúru i, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad que se subas e por término do veinte d ai eu esta capital el ingenio titulado «Amistad», situado en el partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdena-, compuesto de ochenta y una cubalieií rs de tierra de: liato «San Auton de la Anegada, lindando por el Norte con la Ciénaga por el Hur coa el iugen o «Uiffijuí» y el ferro carril, por el Esto con el ingenio «Visla-Her-mosa» y por el Oeste con el ingenio «Gapito.io;» lasado cousus dotaciones de esclavi s, animales, maquinaria trenes, fabricas, pozos, fruto pendiente y cuanto lee-' aut xo y consta ue¡ avalúo agregauo á fójas ciento uno de Sus autos,en cuatrocientos cincuenta y un mil pesos uoveuta y siete Centavos; estando señalado para el remato el dia diez y otuo de Ju io venidero a tas o ho de la mañana en la -Hala de audiencia del juzgado sito en la callo del Ooispo número setenta y cinco, auvirtión dose que no re a ¡ñutirá postura inferior a los co, tercios de la tasación la cual esta de manifiesto en la escribanía. Habana Junio quince de mi, ochocientos se tantaydcs. Eugenio Ponu n.	jj 25
E: Sr. J). A.ejaudro Laurel y Rodríguez Ju-z de primera instancia de esta villa y su partid.- eu ei abiu les tato de doñaMuiía de la Paz Fernandez ha JJsp ¡esto se saquen á publica subasta los bienes coriospou 1 entes á dicho juicio cousisieutis en una casa de lublay teja sita eu la calle de Almohada intrcada con el número treinta y dos, una vega demedia caballería de tierra poco mus ó méuos nombrada Ja bu ru, la cual se en eúeutra vendida u pacto de retro, una mgra coartada eu cuatrootn os pesos y váiins muebles tand.ior en ires mil cuatrocientos telo -ia y dos peso-, habiéndose s ñ lado p ira el remate' el día veinte y cuatro del entrante á las doce de su mañaua eu los entrados do este juzgado advirtCudoso que no se admitirá postura qus no cubra el precio de la tasación. Y para que tenga el'joco su pu blicaciou se libra la presente á ti 11 de que los que deseen hacer pod ura concurran al juzgado ei día y hora si fi 1-' lados. Gil-ues y Junio 7 del8i2. Pedro Plutarco Remé.
tt O 27
D. Joaquín Arguoias y Español, AlcaldcMa'01 ¡ leí distrito de la Catedral de esta c udad. Por ei presente s« anuncia al público haberse puesto en subasta por termino de veinte dias, una casa de mampestería-y azotea situada en esia ciudad, cal e de Manrique nú-uerocien-toocheuta y tres, entre Jas de Hiliosy F< flalver, y consta de siete sesenta y c inco metros de fronte por veinte y ocho do fondo, y lia sido avaluada eu la suma de cinco mil cuatrocientos cinco pesos cincusnia y tres centavos habiéndose señalado para su rom te el uiu nueve de Julio próximo entrante a ia una de su tarde 1 u ios estr dos do este juzgado: sito en la calle de Co-nposteJa"nú-mero ciento nueve. Y para la mayor concurrencia úe llenadores te lija ti presente. Habana y Junio catorce de mil o hocieutos setenta y dos. Jo iquin Arguedasy Español. Por mandudo de H. »ría. Manuel H. Hegovia-
R O 20
tOXVOCATÜBUS.
A consuiüeucia délos aitoidalu testamentaria t e don Rufino Paciieco, hadispuesto elSr. Al able mayor de Balen se convoque por tres números de la G teeCa a don Fi'uuoiseo Pacue-o á fin ile que comparezca unte mí 6o-bistltuya procurador instruido y expensado que lo repróbate como coheredero y albaceade su |>adre el explicado don Rufino Pacheco y Cbuvez, Habana y Mayo 22 de 1872. Joaquín Lañéis.	O 27
En la tercera pieza forme da á consecuencia dj[ concurso necesario de iot bio es de don Ji aquí 11 y don Manuel del Junco, pura tratar do la graduación úe ios créditos, se 1ra dispussto por el Hr. Alcaide Mayor di 1 distrito Norte de esta ciudad se convo juen áiosaci eedo-res cuyos eré iitos hau sido reconocidos ¡i una junta que lia de teuer lugar eu el juzgudo el dia diez de Julio 1 nerante para tratar de la graduación do los eréjitus. Matáuzas diez ysiete de Junio de mil ochocientos se-enta y dos. Clemente de Mihoura.	O 23
Por decreto proveido por el Sr. don Joaquín Ai-guedas y Español, Aleaitlo mayor del distiito 110 la Catedral y por auto mf, consecuente al cuaderno formado do losautos de disolución ilel vínculo úe M óreles i>ura tratar del co»ro de lo que adeudan á dicha Vinculación los censbt trios (le los terrenos perteneciente • á la misma; se h t dispuesto se convoquen por tres números cou-seoutivos de la Gaceta ficial á ios herederos del Ldo. don Domingo Marín para que en el plazo de cinco días se presenten á enterar á ia Hra. Administradora del vínculo de Meireítscaíle del Campanario número cien U> treinta y uno, lo que adeudan por censos cuidos hasta Agosto de mii ochocientos setenta y uno, aptroibiucs de loque haya lugar siuó, io hicieren. Y cumpliendo io maudado libróla presente. Ha '«na Junio veinte de mil ochocientos seleula y dos.—Franoisro do Castro.
C 23
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ec:y Jurz de Paz segundo sapiente dei il atrito del Pilar ha úispu.s o eu providencia de esta fecha, ss convoque eu tr* s nú meios c ms, cuiivos de la Gaceta ottc ál a D. Vicente Rojo, para que á ia una de la tarde del día veintiocho dei actual comparezca en esto ju/gado, sito eu la calle de la Lampiarilla número veinte y siete y medio á con testarla demanda que le establece D. Ramón Saín fio soare tercería do dominio trayendo al acto sus píllelas, apercibido de que si uo comparecits) se lo declaiurá le belde mandando «u-uir el juicio aueiaute. Y a lis ( f c los consiguientes libro la presente po ónleu de H. Siía. eu Ja Habana á diez y ocho tic J unto de mil ochocieuo s setenta y dos.—i'ranoisco J. Brissño, Secretario.
C 22
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y xfocalde mayor interino dei un-uno. Por este mi edicto hago saber: que por.auiode vemtey tres dtl próximo pasado, he dispuesto se couvoqueu por stguudu v z y con término de veinte dias á K¡s que se consideren con derecho á heredai á doña Rosa María de Cardona y Vivas, para que con los documentos justificativos ocurran á deducirlo; habiéndolo h cijo ya, don > abriei y don Pedro Lamoiho y Car Jopa afi como don Fcderi co y don Cristóbal Cardona sobrinos de ia citaba di fi., Rosa. Habanas de Jumo de 1872- Rafael Matamoros, P >r mandado de su señoría, Alejandro Nufnz.
C 22
A consecuencia del intestado de D. Joaquín Guz-mau hadispuesto por ante mí el Sr. Aica.ue mayor d-este pa-tiiiojudicial que se hagan segundas convocatorias de herederos como desde luigo se hacen, para qut dentro del término de veinte dias ocurran á esle juzgado con los documentes 1 esportivos á deducir los derechos deque se crean asistidos, haciéndose ) resente que ios que en autos aparecen como tales ht-redeios hasta «1 preoenle son los siguientes: D. Loiíuzo José Ramón de Jos Dolores Guziuan y Baldado, Dí Petrona Ramona úe! Rosario de aquellos apellidos. La sucesión de D? María del Cármen Ouzman y Salgado con D. -an fago Acosta que la componen D. Ambrosio de Jesús Riuion del Rosario, D. Andrés Jebé Ranrou Manuel del Rosario. Di María Jacobs de Jesús Ramona de la MercéJ, D? María Higiuia de Jesús Ramona de Reala, D. Félix Josó«.e Jesús R unon de la Luz, D. Jo-.é Lúe m de Jesús Ramón de Consolación, Di Martiua Andrea Ramona de Jesús y Di María Victoria Gregoria de Je.-us Ramona de la iVIercea Francisca Acosta y Uuzrnau. Lu sucesión de Di Magdalena Uu?mau y Ha gado habida eu su matrimonio con Ü. José Hanchez de Alces la cual la componen Di María de ■) esus J enquiña de les Dolores, D* María Camila do la Caridad Ramona del .Carmen, DÍ Alarla Felipa do la Caridad Rumora de ia Merced, Di Malla Nicanor Gouzala Ramona de Consolación y DÍ María Petrona Paula Ramona de ( ouso ación Hau-omz de Arces y Guzmau y por último la sucesión de D Francisco Guzman que consiste eu D. Jasé d 1 Tráu sito Antonio Ramón de los D Icios, D. Demetrio, D. Bautiago, Di María León arda y Di Rita Atnoma del Rosario Guzman y Uuzrnau. Han Cristóbal Junio calotee de mil ochocientos setenta y dos,—Audréj* Fraga.
C 23
UE OFIL'SÍ».
Kl 8r. Aicalde mayor dees'a villa, se ha servido dispone! quepartre» u Omeros de la Gaceta oficial se con-yoqusu i las persogas que se otean con derecho í anea*
__________________P—Mtt—
bailo moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, entero, cabos al pelo, sin hierro ni señal alguna, herrado de las cuatro putas á fin de que comparezcau eu este juzgadoá hacer sus reclamaciones cuyocaballo fué ocu-
tarco Renté.	00 2
D. José Soroa Jefe honoiario de Administración civil y Escribano de cámara de ¡a Excma. Audiencia pro-torial.—Certifico: que eu la causa criminal seguida eu la Alcaldía mayor del distrito Sur de Matánzas contra don Pedro Manuel Guzman, don José Blanco y don León Rodríguez por estilionato; se ha servido la Bala segunda de justicia de esta Excma. Audiencia mandar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de está ciudad se haga saber al moreno libre Marcos José do la Luz Caballero queen el término de diez dias ocurra á esta Superioridad para que haga uso de su de-techo en la citada causa, apercibido en bu dtfeetide estrados. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana 21 de. fuñió de 1372. José Soroa.	CO 27
Ha dispuesto el Hr.Juez.de primera instancia en comisión del distrito del Monsorate en Ja causa que e instruye por iiurto eu el incendio que tuvo lugar en la noche del diez'y seis del corriente y que por ante mi cursa, se convoquen por tres números de ia Gaceta ofl cial á las person s que se consideren con derecho á vá-ria3 prendas marcadas con las cifras J. H. A. y K. V á fin de que dentro de quinto dia comparezcau en ei juzgado caizaza la del M míe número 45 á evacuar un «cío de justicia eu nidia cauta. Habana junio 19de 1872. Por don Jcsé María Castro Fei liando Novell
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de istedia eu la causa formada por hurto dedos caballos A dou Domingo Santos lia dispue-to por tres números de ls Uacet oficial se convoquen á ios que se consideren con derecho á dos cuhallos encontrados eu el lugar del hecho, unocolor moro melado de seis y medias cuartas de alzada, careto, con una sobre-caña, quemada y con un hierro apisgado eu la paleta izquierda
den rode ics ciuco días siguientes al del ü.timo auun cio. Y á fin de que ee!e dé publicid id libro la presente Guauajay Junio 20 de 1872. AntonioPerez
Perez.
„ r	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mise convoque por tres numeres de la Gaceta oficial y término de tercero dia A D Ramon Solar vecino que toó de la calle de Han Pedro pam que oornpar zea en el juzgado á evacuar un acto dt justicia en causa criminal. Habana Jumo 21 de 1872.— Juan Francisco Rodríguez.	(j y
Ei Sr. Juez do Paz del di.-trito de la Caiedra 1 h dispuesto eu el juic o verbal de faltas celebrado eliti don \ntonio Saldiñas y don Juan Heruaudez sede ,1 p imeio por tres números de la G meta oficial para oír seni, nera. Hab. na Junio 21 do 1872. Francisco l ssilio, Secretario.	q q
A consecuencia dé las diligencias criminales actuadas e otre doña Catalina Alvarezcon doña Victoria Martínez por faltas entre las mismas ha d apuesto el H'r Juez de Paz del distrito do Mouserrate Dr. dou Paulino Aivarez Aguifiiga se cite á d ñ 1 Victoria uaninez 1 or e3te órdeu en virtud á ignorarse su domicilio, paia’ que uompaíez a eu el juzgado á satisfacer su responsabili dai peBdient' por multa, indemnización al Estad > y co tus del juicio Y para su cumphmieuto expido :a p’ré s ule. Habina J mío 19 de 1872. Garniel Muño/, Secre tarlo.	(j y o(¡
El Sr. Juez de primera instancia del distrito uè Jesus Maria por ame mí ha dispuesto eu la ■ jecuioiia re-•ai ia en la causa que se siguió contra D. Bartolomé Fernandez por vènia de unos muebles depositado«- se convoque en tres númeroseousacutivosde ia Gacela oli ci il & D. Autouio Rodríguez veciuo q ,e fué del nierca-cado de Tacón en el año de de mil ochocientos sesenta y ocho; 1 ara que el segundo dia posterior al último anuncio comparezca en ei juzgado.calle del Obispo nú mero setenta v cinco para un acto de justicia. ¿Ubaua J >n o 17 de 1872 Aizpúrua. Por maudado de su señoría, Eugenio Ponton.	C O 22
A Caiisecueueia de las diligenciar formadas por las amenazas y golpe que sufrió el moreno Felipe Coppin-g.er y que han sido reducidas á juicio verbal de faltas-e. Hr. l>. Julio G. Barroso, Juez de paz suplente dei distrito de Bek-n lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite y convoque al hombro blanco cuyo nombre se ignora, de estatura reo-ular barba afeitada y con bigotes, vestido todo de branco’ ion sombrero de paja, el que entre seis y siete deja mañana dei dia quince de,Mayo último le pegó una bofetada al moreno Felipe Coppiuge eu ios momentos de estarse limpiando los dientes en ia puerta de su casa sita en ia calle de Luz número diez para que comparezca cu el juzgado el día veinte y seis del corriente, á Ja una de sn tarde, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas decretado, apercibido de lo que hubiere Jugar siuó compareciese el dia designado. Y para su publicación eu ia Gaceta libro la preseute eu la Habana A 17 de Junio de 1872. Julio G. Birroso. 1 or maudado de su Hila, José Aiigut-1 Pérez, Secretario.	O O 22
A coU3ecusneia de Jas diligencias criminales actuadas ante el Sr. Juez de primera instancia del distrito le .Mouserrate contra don Vicente Martínez y Molina natural de Canarias, vecino que era de la calzada dé Ualiauo, albañil, do veinte y seis años, hijo de dou Salvador y doña Isabel, por haber acometido y perse guido eu e.-.tado de embriaguez con un cuchillo de puma al moreno Bonifacio Palomares esc avo de don Juan de ia Cruz, las cuales fueron reducidas á juicio verba de fai tas y fallado en el mismo, ha dispuesto el Hr. Juez de Paz Dr. D. Paulino Alvarez AguiñLa se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial ai expiesado .Martínez y Aldina jrara que comria-n-zoa en esm j' Zgayo á satisfacer la resjionsabilidad que tiene pendiente poi multa, indemnización al Estaco y cestas: y no pudiendo cumplirlo por msolveucia se coustitU) a preso en esta Real circe! por el término de doce días á ñu de que purgue con esa pena subsidiaria que establécela Ley la mencionada responsabilidad Y cumpliendo can lo uiau Jadoexiddo la preseute. Habana J unió doce de mil ochocientos setenta y dos’. Ga: briei Mufti z, Secretario.	(j o ¿_¡
El Hr. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez deprimerà insta .ca del disumo de Beleu de esta cairital se lia servido disponer que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á dou Audres Dopeua, natural de Galicia, carado, de cuarenta años de edad, de oficio guadañero, el cual residía en la casa número tres de la Cade del Hol, para que sin demora y en horas de audiencia comparezca eu el juzgado calle del Aguila número setenta y d s para uu acto de justicia eu ia causa que Se le sigue por lesiones A don Josó CJceres. Y en cumplimient, de lo maullado libróla presente eu ia Rabana a diez y siete de Junió de mil ochocientos ce-tenia y dos. (Jarlos Laureut:	U O 22
A cousecueucia de las diiigeucias criminales formadas por its.on simple à ia morena Isabei Aledina, uue nan silo reducidas ajuicio veibal de Jadas, tiara llevarlo a ú- bulo efecto, lia dispuesto el Hr. Ldo. don J ubo G. Barroso Juez de paz, primersuplome del distrito dc,lJ -leu, que jtoi tres números consecutivos de Ja Gaceta olili d se citey convoque al pardo Andres cuyo apellido se ignora, úe oficio tabaquero, de ostatura alta, delgado y ue bigulis, y vestido de fias color acerado, que ei uia 14 Ue Fuero Ultimo, como como i las cuatro de ia tardo 1» infirió úna hernia simple á ia morena Isabel Medina-A fin úe q leelüia veinte y seis dei corriente á Ja una dé su tarde comparezca eu ei juzgado sito eu ia ca ie ue Bernaza 1 ? treinta y seis, á fin de que tenga lugar el juicio verbal de faltas decretado; apeicibido ue lo °que nu-biere lugar siuó compareciese el día designado. Y paia su pub tcai i 'U en ia Gaceta oficial libro ia presente en la Habana ú 17 de Jumo ie 1674, Julio G. Barroso. Por mandado su señoría, Jo;ó Miguel Perez, S.eretariò.
(j o £2
Don Cándido Aii.z, Juez da primera instancia del Oeiro. Por ei presento ce convocan á todos iosacrtdores do la sociedad de Htepliumy Compì pura que A laso ee ue la mañana üei um tres dj Jul o próximo entrante ovni par. zeau en el juzgado calle de O-Reiliy núm, cim cu ma, a fin de que tenga efeclo ¡a primera juuta general si halada y uenbereu y acuérdenlo que teugau'por conveniente. Que eu los autos de la quiebra de la citada sociedad así lo tengo mandado. Habana 17 de Junio de J872. Cándido Aiuz. Por maudado ue suHiía. Gabriel ue Salinas. Y pura su CJiupiimieuto libro la píeseme Habana 17 de J uuio de 1872. Gabriel de Haiiuas.
Por auto del Sr. Juez de primera instand^ deTdis-trito del Aíonserrate dictado eu la eau-a seguida contra .*1 siútico An.ouio AI rtiuez por robo de un reí. j y león tina de oro á dou Fianoisco Agui r se lia dispuesto que en tres números consecutivos ue laGoceta oficial se convoque al citado Aguiar para que en ei término de diez dios & contar desde la publicación del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á las ocho de su mafiuia y por vacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia preseute. Hubaua Junio 18 de 1872. Br. Jo ó V. Rousset.	C O 22
A co..secueiiciade las diligencias crimin lesuejui-v rbai ue falt s actuad s contra don Ju m García Leon por mal trato á la moreua Escolástica Reudon ha dispuesto el Sr Juezde Paz del dist.ito de Mons3rrate Di-.D. Paulino Aivarez Aguíñiga se haga saber por tsta orden al expresado García Leon comparezca á prmera uuúieuciaeu ei Juzgado á satisfacerla responsabilidad que tiene peudiemo por multa indemnización al Estado y cx.stus apercibido en su defecto de io que haya lugar. Y paraau cumplimiento expiuo ia presente. Ha
oant Junio quince de mii o.bodenlos setenta y dos__
Gabriel Muñoz, Secretario.	(j o 23
Hadispuesto el Sr. Juez d§ primera instancia del listino del Aíonserrate se couvoqueu pór tres números de ¡a Gaceta oficial á don Pedro Betancourc y dou Ramón Martínez, vecinos que fueron de la calie del Tro-oadero número tremía y tres á fin deque dentro de quinto uia compaiezian á evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Josó Alarla Castro.
Par» dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de jprimera instaura dei distrit* dei Oeste de ?uerto-
Príncipe referente á Tos autos promovidos por deña Angela Batancourt Varona contra don Miguel Guzmai su marido, bcbie entredicho, ha dispuesto el de igúa clase del de Guadalupe de eo'a capital en auto de est iliá proveído por ante mí se couvcque por tres números de la Gaceta oficial á la mencionad« doña AngeiaBr taijeourt Varona, para que dentro de quinto uia yde pnce á dos de la tarde comparezca eu este juzgado sito en la calle de SanRafaOl número treinta y nos, con objeto de que pueda hacérsele 1111a notificación que poi dicho exhorto se solicita- Y pura que tenga electo Jo mandado libro la presento en la Habana á quince de Juuio dé mil ochocientos setenta y tíos. Joaquín Aben-za.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Belén, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Heruaudez Furcia para que dentro de tercero dia después del último auuneio óomnare/ca en el juzaado á evacuar uu acto de justicia en causa crimina . Habana Junio 19 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	O O 23
En los autos intestados de don Feruand . Sánchez, vecino-que fué del puelo de Regia que cursan eu el juzgado de primera instancia do esta villa y por ante mí, se ha dispuesto por auto de esta fecha proveido por su señoría que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren cou derecho á suceder a¡ citado Sanche para que dentro de treinta días después del último anuncio se presenten cou ios documentos jiiítirtcaiivos A hacer valer ei que les asista.
Y	para que tenga efecto laconvooatoria libro la preseute. Gu mabacua Junio 17 de 1872, LuisJ.Mariu.
C O 23
En la causa criminal seguida contra Mr. James Love por lesiones á Air. Eduardo Aderson, se ha servido di-poiier el Sr. Juez de primera instancia de esta vjlla en auto de estafe-liase notifique al expresado Love 11 fallo íecaido en dielia causa por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial y cuya parte dispositiva es como sigue:—«Definilivuineutojuzgando fallo que debo condenar y condeno al referido Air. JanusLovea 1» oeoa de dos meses de prisión y pago íntegro de costas »
Y	para su publicación libro la preseute. Guanabaeoa 15
de Junio de 1872. .Luis J. Mana.	C O 23
A consecuencia de las iluigtíuciis sumarias actuadas eu averiguación de quien fuese ei autor do la herida iuferida al mrreuo libro Victoriano Palomino el dia ditz deSotiembre último eu la calle de las Auimas entre las del Consulado é ludustria, las cuales se han reducido ájuFio verbal de fallas, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de AIoi serrato Dr. D. Paulino Aiva-rez Aguíñiga sean citados el dicho Palomino, y por este órdeu, el desconocido que lo hirió, para que comparezcan cu juzgado de dos á tres de la laide del dia hábil posterior A la uitima publicación á celebrar . i juicio iu-uicado, advertidos úo que incurrirán en rebeldía 110 asistiendo. Y para su cumplimieuto expido la presente H abana diez y sitie de Junio de mil ochocientos sRen Layóos.—Gabriel AJuño n secretario.	C O 23
Por auto de. Sr. J uez de primera instancia del distrito del Aiouserrats dictaúo eu la causa que se sigue contra D. Alarcial Bello por hurto a D. José Alufiiz se ha dispuesto que eu ties números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque & uu jóveu escribiente que vivió en la c^sa contigua á la marcada cou el número treinta y uno de Ja calle del Consulado j ara que eu el término,de quinto uia á cpular desde la pub.icaciou del último auuecio, comparezca en el juzgado, á las ocho de su mañaua y por unte el actuario a evacuar un acto dejusiic.a Y pera su publicación libróla presente. Habaua Jumo diez y ocho do mil ochocientos setenta y dos.—Ber. José N. R iu-set.	C O 23
El Sr. J utz de primera instancia de este pait do judicial se haseivido dispon- r se cuuvoque por tres nú meros consecutivos de la Ga eta eflnal a D. Alalino Castillo, vecino que era de Jaju isdicciou de Hnguio eu el partido de Alauiabon, en el mes de Marzo ó Abril de mil ochocientos sesenta y euatio, á fin de que eu el término de treiuia días contados después dei última auuuc o comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa onminai. Y cumpliendo lo maudado pongo la presente. Güines y Junio nueve de mil ochocientos stíeuta y dos.—Pedro Plutarco Beuté.
O O 23
Eu los autos intestado de doña Alatildo García de OsUus, vec.ua que fué del pueblo de Regla que cursan en eljuzgadode primera instancia de esta Villa y llorante mí. se h-, dispuesto eu providencia de osla fecha proveida por S. Sria. que por tras nú meros consecutivos de la Gaceta oficial So couvo.jueu á los que se consideren con derecho á suceder á la citada Ga.cia de Osuna para que dentro de treinta dias despm s del últ mo anuncio s) presenten coa los dccumeutcsjús.iflcativos a h mer val r el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente Gua iabatoa Juuio diez de mil ochocientus setenta y dos.—Luis J, Alario.
C O 23
ElSr. Juezde xirimcr instancia por ante mí, ha dls¿mestoeu ia causa seguida contra don José úe Jesús Alvarez por homieiJio uo don Aíaximiuc Fraga, cuyo sucobo tuvo logar la noche del diez y sets del corriente en ia calzada de Vivos frente ai número cincuenta y cuatro; se convoquen eu tres números consecutivos.de la Gaceta oficial A los familiares del fiuado, x>ara que al se-guudo dia posterior al último auuucio se pressaten en eljuzgado calle del Obispo número setenta y cinco, con oojeto de ofrecerles el deieuho de mostrarse parte eu ia expresada causa. Habana Juuio diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Aizpúrua.—Por mandado de S. Sna.—Eugenio Ponton.	O O 2J
tar.
PAUTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra ¡a ¡raeuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús Alaría número 99: la del tercer distrito calle d rl Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de Stiarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y Ja del sétimo calzada de Jesús del Monte número 378-
íacultativoB de temnna.—Primero y segundo distritos.— D. Domingo Caballero, Picota (JO.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 63.
Tercer distrito.—No teniendo la subdelegacion de Medicina y Cirujía del tercer distrito ei número suficiente de Profesores Módicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que te presente.
Cuarto diaerliu. No habiendo suficiente número do facultativos con quien alternar, prestará servicioal primero que so preseute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pti-«cro que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di Alaría de ios Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas,
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje lusxiector de mes, el Exorno. Hr. D. Mamerto Pulido v >cat de la Juuta del Ramo.
12 al casa de Beneficencia y Maternidad. Dlput». 'o mes, el Exorno, é limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Cana general de Dementes. Diputado de huí Hr. vocal Pbro. L>. Ranon J: Castra.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láio-•o. inspecter de mes. El Sr. D. Biu-' Pedroao, vocal 'i* la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propiq-t'orma.
LlBátOí K IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
) a i • 0	•• • » ■
Ley sobre retiros KegLuuento del Montepío ruili-
Ley de ferro-carriles.......
Reglamento del Consejo de Administración——--------------
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Ley sobre desviuculaciones civiles...........................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes____...
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales.............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedentes gubernativos sobre las
serventías públicas......
dem para los Arquitectos municipales ...................
nstruccion para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá ....___
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas.............
1 Empleado de Hacienda por
Gragitena................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á................
Apéndice al Arancel...........
derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
ey de desaucio..... ....____
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Curas....................
disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
75
75
75
25
50
50
37 A
75
75
25 3 7.i
25
25
75
1
1
6
2
1
1
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras rt letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por Jos Marta de la Torre.
Colección do muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prori tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética I.95, 2. 9 y 3.85 parte de D. Josó María de la Torre.
Qcografla y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por Josó María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puertc-Ríco por ei miemr-.
ARANCEL DE ADUANA?.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición déla Intendencia general ue Ha eienda se halla de venta en el despacho d esta Imprenta.	.
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones, af oros y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia genera! de cienda en su disposición de 20 de Enero de‘ corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura..................
Idem para la provisión de Cátedras ..........................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de Estudios	.. > ■
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento_____-......
Reglamento del Cuerpo de Bomberos..........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos---
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud.._ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento dj la Universidad..
Idem de Minería......—.....
Cédula sobre Sociedades Anóni-
50 25 1 25
40
50
75
37J
37
25
50
75
50
Al fiúMico.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre Hguiente, por cuyas disposiciones se rotor-mala actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el to ioci-inienoi de esas disposiciones sinó ha do in-urritrsecen errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al a1-cance de todas las fortunas, se ha publicadoun

mas
50
25
75
50
37¿
37¿
37*
37*
25
75
75
75
50
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratoriassobre las resoáe ¡uciones posteriores.
Este es el ÜN CO ibro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta ai ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlaiu, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Murallr).
Idem de la viuda de Barcina, Sau Luis Gouzaga 7.
Eu todas las subcoleeturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
AVISO IMF »RTAMTK.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-tiidas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial da la isla do Cuba desdo el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba de imprimirse, cu dos tomos, en la impronta del Gobierno, callo del TeniontQ-lley número 23, donde so hallan de veuta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla do venta en esta imprenta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cubo., está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
j Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. )
POIl CINCO PESOS Ala MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Guanina Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Plano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones mediatas, á precios muy módioos.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION,
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.últimamento por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María fie la Torre, que comprendo Cartilla ó silabario y método práctico ei primer libro, segundo de lectura, oercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del toismo. .
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio do moral, por D. Juan Francisco Chapleé Tratado de urbanidad y Cortesía por la lorj-e. Lecciones instructivas sobre ia historia pór D. T
ríate.
Religioni! Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id, id. por Astete.
Jo lo hiaffM-lo .Qfii'hllft


CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta
........ • ■	----- -----■—■- por loa
e y D.
Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-
Análisis caltlalivoy cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ W	*
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... *
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Bódio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050 . “
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.................... 0,2870	»
- -	Runvm Al. de Hita.
CERTIFICADOS
le las Profesores en Medicina que recomiendan el tifo del agua do Santa Rosalía,
Don Nicolás José Gutierrres, del Consejo de Administración, Dr. eu medioina, Médico mayor jubila'o del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias MódicCas, Físicas y Nalu-rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento fi I agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu up manantial del pueblo de Calabazar, étnsuuiaq