/

»^J«8g*waaìBSwwwi«eìseeBa^^
PERIODICO OFICIA] i DEL GOBIERNO.
¡V lu. 104.
llártes lx «le Junio «le LS7íi. San Cirineo y Santas Paula mártires y .fiaerina virgen. Circular en las Ursulinas.
I’ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS BrPERTOREB GENERALES.
CORI F.RNO SUPERIOR POLITICO «le la provincia «te Cuba.
¿secretaria.
De regreso en esta Capital el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, lia cesado en el desempeño del despacho ordinario del Gobierno Superior, el Excmo. Sr. General 2 ® Cabo D. francisco Ceballos y Vargas, encargado del mismo durante la ausencia de S. E.
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Secretorio, Ramón María de Arahtegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó» á este Gobierno Superior Político en 2tí de Abril último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo que sigue:— Enterado de la consulta que por conducto del Miuisterio del digno cargo de V. E. eleva el Cónsul de España en Amberes acerca de la inteligencia de la Real órden de 11 de Marzo último por la que se resolvió que quedase en suspenso la facultad de importar armas v municiones de guerra en la isla de Cnba, S. M. el Rey |Q. D. G.J se ha servido declarar que la citada orden no anula las concesiones que en este sen-, tido haya otorgado hasta ahora ú otorgue en lo sucesivo el Gobernador Capitán General de la referida Antilla: Es asimismo la voluntad de 8. M. que nuestros Cónsules dén noticia ú esto departamento por el correo ma3 próximo ó por telégrafo en caso necesario de estas expediciones así como por este Centro se cuidará de avisar oportunamente piara noticia de los respectivos Agentes Consulares, de las concesiones que sobre el particular haga la referida Autoridad Superior de la Isla.-—Lo que de Real órden, comunicada por el referido sr. Ministro de Ultramar, traslado á, V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Iiispeccclo» general de Telég. alo«.
Habiéndose roto en la mañana de boy el cable telegráfico de la Habana á Cayo Hueso, ó Ínterin se adoptan las disposiciones necesarias para repararlo, es un deber de la administración de Telégrafos ponerlo eu noticia del público para su conocimiento.
Mientras dure la incomunicación se aceptarán Iob despachos que el público quiera depositar eu la ostacion Central telégraüca para Europa y los Estados Unidos, los que la Compañía remitirá á Cayo Hueso por todas las vías posibles para su oportuna trasmisión.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Inspector general, Enrique de Ar anta re.
Inspección general de Obras Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, á propuesta de esta Inspección, se lia hervido disponer (pie se saque á pública subasta el servicio de comunicación del faro de i’unta Lucrecia bajo el pliego de condiciones que se inserta mas abajo y al tipo de doscientos treinta y ocho escudos mensuales, ó sean 59ó pesetas, señalándose pnra la celebración de dicho acto el dia 25 dol actual á las doce de su mañana y debiendo tener lugar simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4y cu la capitanía departido de Gibara, de la Tenencia de Gobierno de Ilolguiu.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con oxtricta sujeción al modelo que también so inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en arcaB dol Estado la cantidad de ochenta y cinco pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujitlo.
[El pliego de condicione« se publlc-6 en la Gaceta de lo!> tilas II y 12 del corriente.
CAPITANIAGENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección 6. 8
De órden del Excmo. Sr. Capitán General,
los herederos legítimos del soldado que fué del Tercio Vascongado, Pablo Otero Guenaga, se presentarán en la sección C.58 de esta Capitanía General, en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Coronel Gefe de E. M. I.—Carlos Rodríguez de Rivera.
I
ilrndenfU Militar de la Isla de Cuba,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan General y irtud >1« no haber producido rebultado lasubasta invia el 20 de Febrero Ultimo para ia adquisición de barras Je catre con destino á los hospitales inilita-e la Isla, se saea nuevamente A lioiUcion publica
con itneglo al pliego de condiciones, modelo de proposición v precio límite publicados eu la Gaceta oficial de ¿4 de Febrero anterior, y cuyo acto tendrá logaren los extrados de esta luteuileticla militar á las doce del dia 20 del entrante me« de J unió.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerra-dosel tribuual lie subasta uos hora ñutes de la señala a para el remate y serán desechadas todas aquellas que no estén contri me al modelo, 6 que no vengan acoiu-fiadas delacarta de pago que Justifique haberse hecho el dei ó.sitodeque traía la condición 2.“ del pliego.'
Habana Mayo 29 de 1872,—De firden de su Hría.—K I Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Peal
Artículo 3?
Las altas Partes contratantes declaran reconoc >r mü-tuamente á todas las compañías y demas asociaciones comerciales, industria'«!« ó financieras constó u das y autoriza las según las ieyes particulares de «ada uuo de los dos países, la facultad ds ejercer todo« sus derechos y de comparecer eo juicio autos los tr.buuaies, sea para euta-blsr una acciou, sea para defeudeise eu tola la extensión de los estados y posesiones de la otra Potencia, sin mas condición «pie la de confórmame con la« leyes .lo dichos Estados y posesione.«.
Que la entendido que las disposiciones precedentes se aplican, tanto á las corrípaíiias y asee aciones cousti luidas y autor:ru-ias áules de la tirilla del piesente trata do, como á 1mi que toan después.
AitllliliUIracluu ( entrai «le Loterías.
Ai tíouTo 4?
l.os españoles eu Bélgica y !<>« belgas en E-paña y en sus provincias de Ultramar, estáu exentos del servicio milllur de mar y ii-rra, así como ol de las guardias () milleóa nuolonslee; y no podía i tetar sujetos por su' p.o dedales muebles 0 inmuebles á otras cargas, contribuciones 6 impuestos que aquellos a que estén su
El Excmo. tr. Gobernador Superior político oído dtetámen del Exorno. C rnsejo de Administración, y de corporalidad con lo indicado por la Intendencia ge-neial á lu que oportunamente fué propuesto por esta Administración, se ha servido disponer con fecha 8 del actual que desde l? de Julio piéxOno en que empieza & r.gir el presupesio del año económico de 1872 á 1873, so jetos los misino« nacionales, admitan los billetes del ¿too0,1 Español de la Habana eu pago del vaiortot.il de los de la Lotería, aprovechan do pa.a riloen la venta de las fracciones l«a representativos de pequeñas cantidades que pata aquella fecha se habrán puesto eu circulacjou por el referido Banco..
Lo que se publica para general Intel g-ucia.
Habana JO de Juuio de 1872,—Adolfo Qasset.
Administración central «le R eniai y Estaotniica.
Htibiándose agotado !a existencia do algunas clases de sellos de Folíela. cu¿ o pe Jido se tiene hecho á la fá- . brica Naeioual, y con objeta de que uo se paralice ¡a ; expedición de las cédulas de vecindad, se ha servido ! disponer el Excmo. Sr. Itit-m lente general, por acuerdo ; de» sta fecha que eu vez de los de 6 5 pesetea se usen dos de 2 pesetas 60 cóntemoi-: que en lugar de ios de 1 pe eta 25 cóutimos se emplee un sello de recibo de Igual precio y que por !oj de B2 céntimos se usen dos, también de Policía, ue 31 céntimo-,
Y de órden de S. E. I. se publica esta resoluciou eu ia Gaceta para general conocimiento.
Habana .1 u jio 17 de 1872.—F.U ría Vitlaoamp i.
Don Antonio Toymll Colector de Hacienda que fué de ítem dios, se presentara en esta administración O-ntral dentro del léroiin » de quince días, á contar desde la fecha de este anuncio, para contestar al cargo que por su gestlo i eu dicha colecturía le resulta.
Habana 13 de J unió de 1872.— El Admiuó trador Cdntral, Federico VU'.acampu.
Aduiiiiiatrucion Central «le Aduanas de la iaíu de Cuba.
Enlera'’o del contenido de la comunicación de V. 8. fecha 21 del tinado Abril léprodueieudo la que dirigió á «ale C -litro en 1L de Diciembre Ultimo, lie acordado decir a V. 8. que m éntra« uo se disp >ue otra cosí respecto á sobordos y man i tiestos, seeiláeliel ca«o de exigir el oumplimieuro de las disposición«.» vigentes con ■ odo rigor; y que previniendo lu regla 1? de luaprescrip-tas para gobierno de los capitanes y sobrecargos de buques, que el boU irdo ó muntíiesto ha de expresar eutte otrus cosas los far lo«, pacas, tíñeles, barriles, csjua y demás cabo« ó b ilt como sus marcas y uumeros, así como la oíase genérica del contenid > de cad i uuo, no consienta que una sola vez, se fdteá lo mandadosiu imponerla pena que e-tablece 1a regla 7“ eu el concepto de que ni los correo« de vapor extraugeros pueden supmerse exentos de presentar el mauitiesto eu las condiciones establecidas para los demás buques, por mas que se les exima del sobordocertifica lo por el Cónsul, sieudo realmente correos destinados á llevar y traer correspondencia ron períodos tijos de antemauo señalados, con expresión del di* y hora eu que deban entrar y salir en puerto, lio debiendo permitirse nunca declaraciones semejantes á las que indica de bulto. Ue provisiones, eu vez de barriles de manteca 6 cajas de to :¡-ueta, denominaciones que no pu den considerarse genérica«'.—Di«)« guarde á V. 8. muchos años —Habana 10 de Jumo de 1872.— luán Al. Ortiz.—Sr A lmiuittra-dor de la Aduana de la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar se ooinunira ñ esta Intendencia coufecha 26 de Abril Último la Real órden siguiente:—Exorno Sr. — De órden del Rey [Q. D. G.]y á lo« efecto) oportunos, remito á V. E. d ib ejemplares ilel Tratado de Comercio y Navegaciou c. Jebrado emre España y Bélgica; y otro« dos del de /gual clase concluido con la Monarquía Austro-Húngara. Del recibo de los mismos se servirá V. E. dar cueutuoportunamsnle á este Ministerio. Y habieudo acordado su cumplimiento con fecha de ayer, lo traslado á V. 8 con inclusión de los cuutro ejemplares referido« á loa linea consiguientes. Ules guarde A V. 8. mucho« años—Habana 3 de Junio de 1872—Jooqui * Al. Ue Albu—Sr. Administrador (..'cutral de Aduanas.
■Tratado de comercio y de navegación eolio Espafi i y itelgica, firmado en Madrid wl 12 de Febrero de 1»70.
Primero (i que se refiere la p •ece dente Heal 6rd
n.
AitíoU " 5?
Los esptfio'es eu Bélgica y los be ¿as eu Espilla y eu tu« provincias de Ultramar, gozarán déla misma protección que los nacionale) para ti do lo couceruíeute á la propiedad de las marcas de tfl »rica ó de comercio, así como do los dibujos ó modelos mduauia'.ea ó de fábricas de t' das expecies.
El derecho exclusivo do explotar ios dibujos 6 modelos industriales ó de fábrica, y ue usar de las marcas do fibric« 6 de comercio, uo puede teuji á favor de los españoles eu Bélgica y reciprocamente d-- los belgas eu España y mis provincias de Ultramar mayor duración que la lijada por la« leyes del país respecto de los nacionales.
81 el dibujo ó modelo industrial ó de fábrica, ai como Ja marca ue fábrica ó de comercio, pertenecen al dominio público en el país de origen, no pueden ser obje-lo de uu disfrute exclusivo en el otro pai1. Lor derechos de los ciudadanos dd una de la« altas Partes contratan-íes eu todos los Estado) de la otra, no están subor Hilado» á 11 obligación de explotar en ello) los modelos ódi-buji a indusliiales ó de iábriea.
Los españ des no podrán reivindicar eu Bé'glca la propiedad exclusiva de una marea, de un modelo ó de uu d bujo Binó han depositado dos ejemplares de los mismos eu la Secretaría del Tiibuual de comercio de Bruselas.
Reciprocamente los bol gas no podrán reivindicar en Esimila ui en blu provincia« de Ultramar lu propiedad exclusiva do una marca, de un modelo ó ile uo dibujo si-uó ñau depositado dos ejemplares de los mismos eu Madrid til lu Dirección de Obras públicus, di Agricultura, IndusMiay Comercio del Miuist-rio de Fomeuto.
Las dos altas Partes coutrataute« se reservan el iL-recbode sustituir las estaciones compélanle» pura recibir el depósito pr sorito por el presente arií -ulo, dandosi mùtuamente y tu tiempo oportuno < cío cimiento de esta sustitución.
Artículo 6?
Los viajeros de rom reio «apañóle.-. -,ue viajen por Bélgica por cuenta de una cusa i-Si.aóleul'.ia m España ó en sus provincias de Ultramar, sarán tratados ni cuanta a Ja patente cuino los viajeros nacionales ó como los de la unción ma- favorecida.
Y lo mismo sucederá reciprocamente respecta de los viajeros belgas en Españ i y su« provincias de Ultramar.
Los objetos sujetos á derech is de importación que sirvan de muestra« y sea J importados por los comisionistas viajeros serán admitidos p r uu« y otra parte eu franquicia temporal mediarne las formalidades de Aduana necesarias para asegurar l%rcexpo:tac¡nn ó la devolución al depósito.
Arfcuio 7?
.Serán considerados como españ »les eu Bélgica y oo-mo belgas eu España y sus provincias de Ultramar ios buques que naveguen bajo las banderas lespectivas, y que si ali porla dore« de los papeles de á bordo y de los uocumsnto^exigidos por las leyes decada uuo de los Estalles para la justificación de lu nacionalidad de los buques mercantes.
Artículo 8?
Los buques españoles que entren en Bélgica eu las" tre ó cargados, fea por mar, p >r ríos ó canales, cualquie' ra que sea su pmitode salida ó de destino, serán tratados bajo ó dos conceptos como los tiuques uaeiouales. No estarán sujetos á su entrad*, salida, pas > ó permanencia á derechos ó lormalidades diferentes ó mas elevados, de cualquier naturaleza, origen ó destino que sean que los buques nacionales.
Lo mismo sucederá respecto délos buque« belgas en E paña y eu su» proviuoias .le Ultramar.
Eu lo concernieute al cabotaje, las altas Parles contratantes se garantizan el trato de la nación nut« favorecida.
Artículo
Los objelos de todas classe importados en los puertos de Bóigic i bajo bandera española, cualquiera que seri su origen y d» cualquier país que preceda la importación, no pagarán oíros ni mas altos derechos y no es-turáu sujetos á otras cargas y formalidades que si fuesen importados bajo Lumiera nacional. Y sucederá lo mismo reciprocamelit« respecto de los objeto» de todas clases importados en lo« puertos de Eipaña bajo bandera be'ga.
Los objetos de todas clases «xporlado« por buques españoles ó belgas de los puertos del uuo de ios dos Pistados háoia cualquier país que sea, no estarán sujetos á derechos ó formalidad« s diferentes de los que se impongan á la exportación bajo bandera nacional.
Las primis, restitucionei ú otro« favores de la misma clase qu « pudiesen concederse en Jos Estados de las dos Partes contratantesá las mercancías importadas ó exportadas por buipies na dónales, serán también y del mismo modo concedí iosá las m rcaiicíss importadas «leí uno de los dos países eu el otro en sus buques, ó exportada« de unode los dos palie« por los buques del otro con cualquier destino que sea.
Eu cuanto á las provincias ««pañotos de Ultramar, queda entendido que nasta el dia esta Potencia no puede concederei ’.ralo nacional á las mercancía» Importadas bajo pabellón b lga; pero los garantiza bajo todos conceptos el tralo de la nación más favorecida.
Artículo 10.
. I.as mercancías importadas en los puertos de España y de sus provincias de Ultramar ó de Bélgica p »r buques del uno 6 del otro Eua lo podrán ponerse en depósito y destinarse al tránsito ó á la exportación sin estar sujetos á derechos diferente) ó mayores de cualquier naturaleza que sean, que aquellos á que eslén s »metidas las mercancías conducidas por buques naetomdes.
Artículo 11.
Estarán completamente libres de derechos de tonelada y de expedición:
. 17 Lo» buques que habiendo entrado en lastre de cualquier pauto que sea, saLau en lastre.
2.? Lo» buques que pasando de un puerto de uno delosdos E-tados ft uno 6 varios pueitos del mismo Estado, sea para depositar ei todo ó parte de su ca-ga, se* para tomar Ocompletar en él sus cargamentos, justificarán haber pagado ya esos derechos.
3? Los buques que habiendo entrado con carga en un puerto, sea voluntariamente, sea de arribada forzosa, salgan sin haber hecho operación de cornei ció. No se considerarán en caso de arri bada forzosa como operacio-j n«s de cornei ció el desembarque, el reembarque délas mercancías para ia reparación del buque, el trcsuoriio á otro buque en caso de quedar inservible p ,ua navegar el primero, I09 gastes necesarios para el aos-'-jimientode la tripulación y la venta de las mercancías averiadas, cuando la Admiu straciou da Aduanas haya dado la autorizaoiou al efecto.
Su Alteza D. Francisco Serrano y Dimiuguez, por la voluntad de laa Córte» 8obei a"iis R gente de la Nación española, y 8. M. Leopoldo II, Key de Jos belgas, igualmeute animado» del deseo d» mantener y de negarte).lar Ihs bu «tías.relaciones «le comercio y «le navegación entre España y Bélgica, estro Raudo los lazos de amistad que tan felizmente unen á la» dos Naciones, h an resuelto concluir al efecto uu tratado de Come.rio y de uavegaciou.y hau nominado por su» Plenipotenciarios respectivos:
8. A. el Regente «Je España á don Práxedes Mateo Sagasla, Caballero Gran Cruz de laórden de Nuestra Señora de la Concepción de Vlliuviciosa «le Portugal, Diputado á las Cóitee Coiintituyeutes, Ministro que ira sido ale la Gouerua. ion, Ministro de Estado, etc., etc.
Y 8. M. el Rey de los belgas a don Eduardo Bloo-deel Van Cuelebroeck, Comendador de la Orden de Leopoldo de Bélgica, Gran Cruz de la de Labe! la Católica de España, de la del Danebrog de Dinamarca, de J* ile 8au Gregorio el Magno de los Estados Poiulflcios, de la de N. eatia 8eflora de Guadalupe «le Méjico Grau Comendador de la «leí Salvador de Grecia, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de 8. A, el Regente de España, etc., eto.
Los cuales, habieudo cangeado sus respectivos plenos poderes, hallados en buena y debida forma, lian convenido eu les artículo» siguientes:
Artículo 1?
Habrá plena y entera libertad de comercio y de navegación eutre los Estados de las dos altas Partes contratantes. Los españoles en Bélgica y los belcas en España, biso se establezcan ó residan temporalmente, gozarán, respecto al ejercicio del comercio y de las industrias, de los mismos deret hos, y no estarán Eujetos á ningún impuesto diferenteómas elevado que los propios nacionales.
Los belgas en las provincias españolas de Ultramar gozarán, bajo todos conceptos, ol trato de la naciou mas favorecida.
Artículo 2?
Los súbdito« de cada una de las altas Partes contratantes ferrarán el derecho de ejercer libremente -u religión, de poseer eu el territorio de ia otra bienes de todas clases y de disponer «le eil s de la misma manera que ios nacionales por testamento donación ó de otra sueits.
Gozarán recíprocamente en el territorio de la otra del mismo derecho que los.nacionales de recoger y trasmitir las sucesiouesabiutestato y testamentarias, según las leyes dei país y sin quedar sujetos por íazon de su cualidad de extraugeros A ningún pago ó impuesto que no alcance á los nacionales. 8i se suscitasen cuestiones entre ios diversos postulantes, r. spectodel derecho que tengan á las propiedades de la sucesión, deberán resolversa por los Jueces según las leyes del país en que estéu situadas las propiedades, y tiu mas apelación que la prevista por servar á bordo la bar e de la carga que vaya destinada á las mismos ley#-,	¡ otro jpuerto, sea del mismo pal?, sea d9 otro, y reexpor-
Artículo 12.
Los buques españoles que entren en loa puertos de Bélgica, y leclprocamente lo» buques belgas que entren eu los puertos de España y sus provincias de Ultramar y que no lleguen á descargar má» que uua parte de su carg .mentó, podrán, couformándoss sin embargo con las leyes y reglamentos de los Estados respectivos, coa-
tarla siu estar obligados á pagar por esta última parte de su carga derecho alguno de Aduana, salvo loa de vigilancia, que por lo demás no podrán ser percibidos mùtuamente sino c u arreglo al tipo fijado para ia navegación nacional.
Artículo 18.
Las producciones del suelo y de la industria de España y de sus provlueius de Ultramar que se importen e 1 Bélgica, sea por tierra, sea por mar, y las producciones del suelo y de la industriado Bélgica que sean igualmente importadas en España ó sus proviuoias de Ultramar, destinada.» al consumo, al depósito, á la reexportación ó al transit'), serán sometidas al mismo trato, y no estarán sujetas especialmente á derechos diferentes ni más elevgdo.» que las puoilucoioues de la nación más fa-voreeóla.
Artículo 14.
A la exnortaciou con desti uoá Españ i ó á sus
pro-
víuoiuh deUitrainar u » se percibirá en Belgica y á la ex' portación con destino á Bélgica uose percibirá en ¿«paña ni en sui provincias de Ultramar, otros ni mayores derechos de salida que a la exportación con destino al pul» mi» favorecido en este eouoep'o.
Artículo 15.
La» mercancías de toda» clase« procedentes del uuo de los dos territorios ó destinada« á él, quedaráu exentas recíprocamente en el ctro de todo derecho «le tráusl-to, sin perjuicio del régim m expedid concerniente á la pólvora y a laa armas de guerra.
Articulo 16.
Toda rebaja en el Arancel de derechos de imporla-cíouy de exportación, to lo favor toda inmunidad que una do las aita.» Partes contratantes conceda á uua tercera Potencia en materia de comercio 0 de navegación, se liará extensiva Inmediatamente á la otra siu condición. Además, ninguna de la« Partes contratantes somt-terá á ia otra á una prohlbieiou de ¡mportaoiou, de exportación ó de tránsito que uo se aplujueal mismo tiempo á toda» las otra» naciones.
Artículo 17.
Habiendo aplicado Bé'glca á España el beneficio de sus tarifas convencionales non la« otras Potencias, se con viene por reí iprocidad en que el Arancel da Aduana» promulgado por Decreto de 12 de Julio de 1869, del q ie se une un ejemplar al presante tralndo, será considerado como parte integrante del mismo, y tendrá Igual fuerza y valor.
Artículo 18.
Los buques, meicsnolas y efectos espi fi des ó belgas que liut>ie?eu sido apresados por piratas en los límites de la jurisdicción de una de las Partes contratantes ó en alta mar, y que seau conuucidos á. los puertos, rios, radas 0 bahía« de los dominios de la otra Parte contrátame, ó hallad »sen ello?, serán entregados á sus propietario», pagando, si ha lugar, lo» gastos de represa que se determinarán por lo« Tribunal«« competentes cuando se haya proba lo el derecho de propiedad ante ios tribunales y en vi«la de la reclamación que deberá hsceise en el plazo de un año por las partes Interesadas, por sus apoderados ó por los Agentes de los Gobiernos tes-pecti vos.
Artículo 19.
El presento tratado permanecerá eu vigor durante seis años, a « otilar desde el día del cauge de las ratificaciones, Eu el ca-o en qtie uiuguua de las do.» altas Parles coutraiautes hubiese notificado 12 meses (l ilis de espirar dichp período su intención de hacer «iesar sua efecto«, el tratado seguirá siendoobligutoiio hasta la espitado!) de uu año, á contar desde ei día en que una 0 otro de la« Partes contratantes lo haya denunciado.
Las ratificaciones se oaugearáu en Madrid en el plazo de tres meses ó ántes si es posible
Eu fé de lo cual, los Plenipotenciarios resp-ctivos lo han firmado y sellado por duplicado eu español y trances.
Fecho eu »Madrid á 12 de Febrero de 1870. .
[L. 8.]—[Firmado]—Práxedes Mateo Biguá a.
I L. 8.] — ^Firmado.]—Bloudeel Van (,'uelsbroeo.k.
Artículo adicional.
Como excepción á 1»» disposiciones precedentes, se ha convenido por lusdos altas Pat les coutrataute?:
1? Que para la imporluciou de loe producto« de la pesca nacional, los dos países se reservan la facultad de conceder privtle/ios e»| ecialei á la batidera nacional respecto del comercio de esto» produet >?.
2? La sal marina en bruto «le origen frunces itu portada directamente de Francia en Bélgica por mar, goza, á Ululo de rebaja sobre el importe del derecho de cousumo», una bonificación ile 7 p. § ma» que la que pueda coucedérse á cualquiera otra procedencia. conviene en que tola red iccion mayor se aplicará ¡u-mediataiueute á la sal «le España refinada en Bélgica.
37 La» luercaneí iS enumerado.» eu la tercera disposición del Arancel español unido ai presente Tratado, que se importen en España bajo la bandera belga, que darán sujetas basta 17 de Enero de 1872 al recargo gra-«lual lijado por dicha disposición, 81 se disminuyese ó suprimiese este recargo antes ds la citad*época en fa vor de la bandera ds otra Potencia, el pabellón belga tendrá derecho á la misma di-minucion ó supresión.
Fecho en Madrid el mismo dia, me.» y año meucio nados anteriormente.
Mateo Bug asta.
’uu Cueiebroeck
i» BUICIBII IUOIJ tt.
[L. 8 ]—[Firmado.]—-Práxedes M [L. 8.J—[Firmado.]—Bloudeel Vu
El anterior Tratado, con sus anejos ha sólo debidamente ratificado en conformidad á ta ley, tedia 23 ds Junio de 1870, y el cauge de las ratificaciones ha teul 10 lugar en Madiid el dia 27 de Diciembre del mismo «ño habiéndose firmado en este acto por los expresa ios Plenipotenciarios debidamente autorizado« al electo, la declaración en nombre desús respectivos Gobiernos de que estos se reservan la facultad de hacer cesar los efecto« del sobredicho Tratado ántes del plazo fijado para so duración eu el artículo 19 del mismo, uu año después que uua de la» ilosa'tas Partes contratantes lo haya denunciado ó tuya pedido su revisión cuya declaración s» considerará"como formando parte «leí referido Tratado.
Trala lo sepie i lo
qu i se cita en òr le i.
li priced .ni* Heal
I
8u Alteza el Regente «1» la Nación espafiola por la voluntad de las C61 les Soberana«, y S. M. el Iímpera-dor da Austria y Rev apostólico de Hungría, animados de uu igua1 deseo de estrechar lo« lazos de amistad y de extender las relaciones comerciales entre España y la Monarquía Austro-hüugara, hau resuelto couoluir un tratado de comercio y navegación al ef«cto, y han nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
8. A. el Regente de España á D. Práxedes Mateo Bagaste, Gran Cruz de la Orden de la Concepción de Vdlaviciosa de Portugd, Diputóla 6 las Córten Constituyente», Ministro que ha sido de la Gobernaciou, Ministro de Estado etc. etc.
YS. M. el Emperador y ReyalSr. Ladislao, Coude-Karuicki de Ksruioe, Consejero iulimo, actual y Gentil-hombre d«8. M. Imperial y Real Apostólica, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de S. A. el Regente de España etp. etc.
Lo» cuales, despue» de haber canjeado sus plenos poderes respectivos, hallados eu buena y debida forma, hau convenido eu los artículos siguientes:
Artículo 17
Habrá plena y enlera libertad deeoaieicio y de navegación eutre el Reino de España y ia Monarquía aus-tro-hüogira.
Los súbditos de cada una de las Altas Parte.» contratantes gozarán en los territorios de la otra de los mismos derecho?, privilegios, favores, inmunidades y exenciones de que gozan actualmente, ó gocen en lo sucesivo, en materia de comercio y de uavegaciou eu estos territorios los propio.» nacionale?, salva» las reservas especificadas en los artículos respectivos de este mismo tratado.
Artículo 27
Los súbditos de cada uua de las dos Parles contratantes teudrán recíprocamente en los estados y posesio-
nes de la otra 1» misma facultad «pie los nacionales de entrar con sus buques y cargamentos o 1 todos los puertos y rio» que se hallen abiertos á ¡a navegación decuai-quiera otra nación; de viajar, permanecer y comerciar; de ejercer su industria ú oficio; de alquilar ó poseer casas almacenes y tiendas; de hacer envíos de mercancías ó valore» por viu de tierra ó de mar, de tomarlas en cousigaao'on, tanto del país como del extranjero, todo sin pagar oíros derechos que los que adeuden ó puedan adeudar los nacionales. Po«:rán efectuar en ello.» compras ó vender directamente ó por conducto de un mediador que ellos mismo» elijan; fijar el ¡ recio de los bienes, efectos, mercancías ú otros objtt s, tanto importados como Indígena?, ya lo» vendan en el país, ya los exporten al extranjeio, conformándose, sin embargo, con laa leyeay reglamentos del p»íq podrán dedicarse á sus asuntos, prestar declaraciones en la» Aduanas, tanto en su propio nombre, como haciéndose sustituir por otra persona, se?uu lo juzguen conveniente, y siu pa:ar otro salarlo «jueel que convengan con esta persona; en fin, podrán hacer valer sus derechos ante los Jueces y Tri-nunalts, defenderlo« y serrirse p ira este efecto de Abogados, de sustitutos ó de Agentes elegidos por ellos mismos.
Artículo 3?
En todo lo concerniente á la adquisición 3' posesión de Inmuebles de cualquiera especie, así como eu lo que respecta á disponer de estos inmuebles y al pago de impuestos, de contribuciones ó de derechos por su trasmisión, los subditos de cnla uua do la» Partes contratantes gozarán en lo» territorios de la 01ra de lo» derechos concedidos á los nacionales.
Artículo 47
Loasübditosde cada uua «le las Partes contraíante» gozarán eu los territorios de la «»tra, tanto en sus personas como en lo referente á sus propiedades, «le lo»
mismos derechos [exceptuando ios políticos] y délos mismos privilegios concedidos ó que se conceduu á los nacionales, observando,sin embargo, las le3^es del paí \ No podrán en ningún caso ser sometido» á contribuciones, cargas é impuestos diferente» 6 mas elevados que los que deban pagar los nacionales.
Artículo 57
Los súbditos de cada una de las Partes contratantes estarán exentos en los territorio.» de la otra de toda servicio personal en el Ejército, en la Marina y en ia Milicia nacional, de .toda carga de guerra, empréstito.» forzosos, requisas y contribuciones militare.» de cualquier especie que>eau, exceptuando las cargas que pesan sobre la posesión, el alquiler ó el arrien (ode inmuebles, así como de las requisas ycontribucione» militares á las cuales puedan estar sujetos todos lo» súbditos del pal», como propietarios ó inquilinos «le inmuebles. Sus propiedades uo pueden ser secuestrada», ni sos buques, cargamentos, mercancías 0 efectos destinados para un uso público cualquiera, sin que se les conceda úe aute-n-auo uua indemnización que se estipulo 1 utee )aa partes interesadas sobie liases Justa» y equitativas.
Aitícuio 6?
En lo relativo á la propiedad de marcas de fábrica, marca» ó etiqueta« de mercancías y de los dibujos ó modelos industriales, los súbditos «lo cada una líe las Partes oontrataut«s gozarán en los territorios de la otra «le los mismos derechos que los nacionales.
Artículo 7?
Los fabricantes y comerciantes españoles, así como sus comisionistas viajeros, debidamente matriculados t'D España en cualquiera «le e«taH calidades, podrán, viajando en la Monarquía austro-húngara, efectuar ou ella coiuprus par* laa necesidades de au industria, y recoger pedidos con muoitras ó sin ell««, perosin venta ambulante «le mercancías, y no deberán bajo este concepto satisfacer «Jerecho aiguuoeu los territorio» déla Monarquía austro-húngara.
Hab-á reciprocidad eu España para lo» fabricantes y comerciante» de la Monarq uía austro-húngara y sus comisionista» viajero?.
Artículo 87
Los buques de uua de la» Partes contraíanle» que entren eu las're 6cargados en los puerto« do la otra, ó que salgan de ello«, cualquiera que sea el punto de su pai tóla ó el «le su destino, serán tratados en ell« s eu todos conceptos bajo el mismo pié que ios buques nacionales. 'Panto á su entrada como duraute su permanencia y ásu salida no pagarán otros ui mas elevados derechos de faros, de toueia«!*, de pllolaje, de puerto, de remolque, de cuarentena ú otras carga» que pesen sobre el casco del b ique, cúa'quiera que sea la denominación de aquellas, percibidas en nombre y en provecho del Estado, délo« funcionarios públicos, de los Municipios ó de cualquie a corporaorna que la» «jus satisfacen 6 satisfagan ios buques uaeionalea.
Artículo 97
No se percibirá niugtiu derecho de puerto ó de navegación en lo» puertos de las dos Parteo contratantes sobre lo« buques de la otra que toquen en ellos; S consecuencia de algún accidente ó de fuerza mayor, contal que el buque no emprenda ninguna Operación comer* c a!, y que 110 p olongue su estancia en el puerto mas allá del t iempo reclamado por las circunstancias «juele hayan obligado-a recalaren él.
En caso de naufragio ó de averías de uu buque per-ten« cíente al Gobierno 6 á los súbdilo.» de una de ias Altas Partes contratante.» eu la» costas ó en el territorio do la oír», no solamente se dará á ios náufragos to la clase de asistencia y sooorro, sino que también lo» buques, su» parles y íejto-, sus utensilios v todos los objeto» que lo pertenezcan, los papeles encontrado.» á boruo, así como lo« efectos y mercancías que arrojados á ia mar hayan sido salvados, ó bien el precio de su venta, serán fielmente entregados á los propietarios cuan-lo lo reclaman por sí ó por medio de mi« apo Ierado?, y esto sin otro estipendio que el «lelos gastos de salvaujeuto, do almacenaje y de aquello« mismos dereehos que en igual caso deban pagar los buques nacionales.
A faita del propietario ó de un agente especial de éstese liará la entrega á lo» C'ón«iiles respectivos, á ios Vice-eóuHiiles «» á los Agentes consulares; entendiéndose que si el buqu», su» efectos y mercancías llegasen & se- objeto de una reclamación legal, se reservará la decisión á los Tribunales competentes del país.
LO» resto i salvados da los buques y bienes averiad ía procedentes «l»l carg «manto «le un buquede uua do la» Parte« contratantes, no podrán sers «metidospor la otra ai pago de gastos da ninguna esp-cie fuera de loado salvamento, a uo ser queso desti len al consumo interior.
Artículo 10.
Sarán considerados como buques españolo» ó como buques austríacos ó búngalo» t alo» Jos que estéu reconocidos como buque» españoles por las leyea ospafioia» ó como iiiiques austríacos é irúogaros por la3 leyes da la Monarquía austro húngara.
Artículo 11.
E11 lo relativo a la colocación «le los buques, su carga en ios puerto», raitas, ensenadas y fondeaderos, y eu general para todas las formalidades y disposiciones a que deban otar sujetos lo j buques de comercio, bus tripulaciones y osrgameutos, queda convenido que oro «a concederá á los buques uaclouale» de una de las Partea contratautes favor ó privilegio alguno que no se haga inmediatamente extensivo á los buques déla otra, siendo la voluntad de la» dos Partes contratantes que en este concepto tambipu sus buques 9eaú tratados baje el mismo pié de perfecta igualdad.
Artículo 12.
Los buaues de guerra de las dos Partes contratantes serán trát anos eu los recíprocos puertos bajo ei mismo pié que los de la nación mas favorecida.
Artículo 13.
Lo» productos «leí suelo y de la industria yr ios objetos de cualquier e-pecie y naturaleza importados por buque» españoles eu lo» puerto» austr acó» ó húngaro?, y recíprocamente loa productos del suelo y de la industria y los objetos de cualquier especie y naturaleza importados por buque» austríacos 6 húngaros eu los puertos españole» no pagarán, cualquiera que sea su origen y el punto de doude fueren importado», otros ni mas elevados derechos de entrada ni se lo» someterá á otras carga» ó formalidades «iue las que6e impongan á la importación de los mismos objetos en bandera naoionai,
. —¿Á