

Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijarán en el partido de Lag'iuillas, á fin de que los que se consideren perjudicad >á puedan establecer sus oposiciones deutro del tér-miUO de se-entadias & coatar desde la fecha, en la inteligencia deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Camela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presidencia.—Debiendo proveerse dos plazas de médicos municipales en esta ciudad, con el haber anual de mil pesos cada una, se aunncia al público por término de treinta días, para que los profesores de medicma y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes en Ja secretaría municipal, acompañadas de ios documentos que acrediten su aptitud y méritos que tengan contraídos en su carrera.—Trinidad y Marzo (i de 1872. Andriaui.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudadde Alutánzas.—Presidencia.—El Ilustreayunta-lamícuto de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso ¡a construcción de tres pucntis de hierro sobre ios ríos «-au Juan» y «Yumurí» con arreglo á lai instrucciones que al efecto sr publican, por estar debidament) autorizado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior político para realizar nis obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena dei mes de Junio próximo en q te cumplen los tres meses de plazo: dándo: e la prefe-rui i i á los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen Jas disposiciones genera es.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr'.el.
El í. Ayuntamiento ele la ciudadde Matanzas lia ncotdado construir tres puentes de hierro sobre los ríes «San Jua » y «Yumuii» en sustitución de les que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 cou sujeción á las coudicioues que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los ríos «Sun Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Ma-tánzas.
(Se publicó en ia Gaceta de los dias8, 9 y 10 del cor- ! rient?.)
Lustre Ayuntamien'o d'. Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose servido aprobir el Excmo. Sr. Gobernador Supi rlor político la creación de tres plaZiH de Mé licos municipales y forenses para esta jurisdicción ia primera que comprende esta cabecera y cuartones rurales con el bab t anua! de quiuientos pe?o3, la segunda los partidos de Quiviean y la Salud y la teicu’a los de Batabanó y Sau Autonio delai Vegas con la dotación de cuatrocientos pesos anuales cada una de estas dos Ultimas, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por término de tieinta nías se convoquenaspirautes para d dios desliui s los que deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi targo hasta
este mi primer edicto, cito, llamo y enaplazo & Genaro, alto, delgado, color prieto, nariz aplasíada, boca grande, pelo-pasa y muy negro, cara larga, l'reute aucha, pronunciación clara española, aunque es de nación congo, pies grandes y delgados y sin ninguna marca de su turra. Santiago, de estatura baja, envuelto en carnes, color coloradito, pelo-pasa^y colorado, frente ancha, ojos grandes y naturales, nariz chata, cara ancha, labios beifudos y de pronunciación clara, sobresaliente el vientre, pies anchos y grandes, sin ninguna marca de su tierra en la cara; y Mosquito, de estatura baja, color prieto, ojos grandes, nariz aplastada boca grande ¡abios oelfudos, cara anciia y redonda, barriga sobresaliente, pié chiquito, pronuncia el Español bien, pero se le conoce m ucho que es congo, sin ninguna marca en la cara , para que dentro de nueve dias á contar desde hoy se presenienjen la Beal cárcel de esta referida á descargarse de la culpa que les resuda en ia causa que se les sigue por lesiones al negro Venancio, esclavo uo donjuán Font, ciertos y segurosque silo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia y dañóse Jes deciará íebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. Remedios ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por órdeu de S. Sría. Julio Jiménez. Modesto Mar,i u.
E O 19
D. Eu'ogio de Velarde, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicolás Sánchez Escoveiio, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pfi-blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo do dos sillas en la casa déla parda Escolástica Marín, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y.administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Guanabacoa y Marzo siet9 de mil ochocientos setenta y do3. Eulogio da Velarde. Por mandado de su señoría. Pedro Galiudo. Y para su cumplimiento libro ia presente. Guanabacoa y Marzo siete de mil ochocientos setenta y des. Pedro Galiudo.
;£r.	E o 19
D. Eulogio de Velarde, Alcalde mayor de esta vi'la y su partido judicial. Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Roberto ó Valentín, de estatura alto y grueso, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenta en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa oue le resulta eu la cuasa formada por hurto á don Jo.-é B Quirós, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-i ministrará justicia y de lo contrario se Je declarará ré-| belde y contumaz é iucurso en las penas déla Ljy.—
! Guauaboooa Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría. Pedro Galindo. Y si efecto libro la presente. Guaua-¡ bacoa v Marzo 12 de 1872. Pedro Ga!indo.
E O 19
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor del distrito de ia Cate dad. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se conddereu con derecho á los bienes del Ldo. D. Federico y D. Joaquín Emilio de la Cueva y Zayas para que en el término de veinte dias sepresen’en por la escribanía del actuario á deducir el que les asista apercibidos de que pasado dicho término les parará perjuicio: advertidos de que se han presentado optando á la herencia dona Guadalupe de Zayas y doña
cadas cou los números cuarenta y ocho, cincuenta, cincuenta y dos y cincuenta y cuatro y varios mueble >, avaluados en uos mil trescientos cincuenta pesos uoven-tay nueve centavos, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra'su ju t i-precio.. Y para su publicación libro la presente. Güines y Febrero 21 de 1872. Pedro Plutarco Renté.	R O 10
El ¡ár. Alcalde Mayor deldistrilo de Beien por ante mí á consecuencia de los autos dei intestado de don Antonio Roca y Martínez lia dispuesto se anuncie ál público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana la venta de la casa calle d • las Auiings, número ciento cincuenta y cuatro tasa la en seis mil novecientos once pe;os veinte y seis cent i vos, la cual t one hecha la proposición d ¡ tres mil quinientos pesos de contado libres para ios herederos á fin de ver si hay quien adelante dicha oferta, ocur.a á verificarlo deutro de quinto dia después de la ultima publica jlou; eu canee pao de que si trascurrida esa diLCion sin que se hubiese presentado mejor postor, se procederá a otorgar Ja escritura de venta por dicha suma de tres mil quinientos peso-1. Y para su cumplimiento libro ia presente eu la Habana á 9 de Marzo de 1872. J osé Amor.	R O 16
CON VttC ATO RIAS.
Don Cándido Aiuz Alcalde mayor del distrito del Ceiro. Por el prestnte edicteto que s > insería entres números de la Caceta convoco á los que ce erran cou derecho á la herencia de don Ensebio Montoto y ¡Silva, natural de esta ciudad soltero, hijo legitimo de bou Genaro y de doíla Josefa, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo. Que asíjlo tengo dispuesto en Jas diligencias formadas para tratar de su intestado. Habana Febrero veinte y cuairj de mil i.cho-cientos setenta y do?.—Candido Aiuz. Por don Gabriel de Salinas y por mandado de su señoría. Ldo. I.uis Rodr guez.	C 19 .
A consecuencia de las diligencias promovidas por el fallecimiento de don Luis Salazar y Benitas, ha d s-puestoel Sr. Alcalde Mayor del distrito de¡ Cerro y por aute mí que por medio de la Gaceta se convoqueú por término da treinta dias á las personas que se cons doren con derecho á Joi bienes quedados ai fallecimiento del citado Salazar. para que se personen en el juzgado justificando su derecho. Habana y Marzo trece da mil ochocientos setenta y dos. Ldo.Ramon.de Ortega.
' C 11
Por auto proveído por el Sr. don Cándido Ainz, Alcalde Mayor dol distrito del Cerro, por unta mí en ei incidente á ia testamentaría de Brígida Vicenta de Urru,
Suarez para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana y M alzo once de mil ochocientos setenta y dos. Almagro,— Por mandado de su señoría. Br. José V. Rousset. ’
C O 19
El Señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María por aute mi, ha dispuesto eu la{causa seguida coutra don Mariano de la Rosa y don Agustín Rosales y García, por asalto á mano armada, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al jóven don Ignoceucio Collado, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho año3, de oficio dependiente y vecino que era eu el mes de Octubre del año próximo pasado de la calle de Apoiluca número setenta y siete, para que el segundo póster,iir al último anuncio se presente en el juzgado calle del Obispo número seieuta y cinco á evacuar un acto de justicia.. Habana Marzo 12 de 1872-Aispuiúa. Por mandad» de su señoría’ Manuel Padi. ila de Agotar.	Q q p(j
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-. tancia interino del distrito de Guadalupe y por ante mí, en el abiDtcstato de dou Mariuei de Castro Palomino, está mr.udado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la preposición hecha por doña Hilaria de ios Dolores Roca, viuda del finado de adjudicarse el negro Florentino, criollo, de oficio cajonero de tabaco por el precio de setecientos pesos, valor íntegro de su tasación, para que si hay quien la mejare ocurra por ni dio del actuario á verificarlo. Y para su publicación porel término prefijado libro la presente. Habana y Marzo 8 de 1872. Antonio Mendoza. CQ 15
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo cu la calle d) Jesús María número 99’ la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la dei sexto calle de Estevez numero 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número óHi.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que un, xa á la María Rosa Callejas, madre de la primera y viuda la se-
primera plaza está el servicio de cárcel, lio-pítal y vaeú-ua de esla ciudad y álas segunday tercera la vacunación en i us correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872.-—Diego G. Norofia.
SEXTA SECCION.
Jlí¿HADOS DE PfHVKBA INSTANCIA.
ALTOS.
A consecuencia dél juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa s guida centra varios individuos por haberlos encontrado eu la casa calle de Suarez número cuarenta jugando al prohibido del monte, ei Sr.
• Dr. D. Manuel Eute lo de Campos Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dictado la sentencia que á la letra dice:—Habaua Marzo seis do mil ochocientos setenta y dos.—Visto este juicio verbal de faltas seguido contra dou Antonio Quintana y otros por haberli s sorprendido jugando al prohibido del monte en la casa calle do Huarez número cuarenta. Resultando; que estas diligencias se redujeron porel Sr. Alcalde Mayor del distrito á juicio verbal d,é fallas. Resultando: que presente D. Antouio Quintana dueño de la casa donde fué sorprendido el juego; el moreno libre Celestino Peiez, el moreno esclavo José de la Cuz Torre, asistido de su señor, el moreno Audrés Alleude, acompañado d lsuyo y el pardo libre T.burcio Pando, y que oídas sus mauiíts-tacioues niegan haber jugado, alegando que todos concurrieron á la casa de don Antonio Quintana á lomar cafó por ser una lechería y que si estaban en una misma mesa era por que enVia se servía á las persones de color para separarías de los concurrentes blancos. Resultando-: que ninguna de las partes ha presentado pruebas de sus dichos. Resultando, que dada lectura al parte de fojas primera y declaraciones dol sumario y preguntado» los procesados si ratificaban lo que hab.au declarado expusieron que 1» ratificaban sin tener que añadir ni quitar cosa aiguua, Considerando la fé quo merece la declaración del funcionario público apreliensqr del juego. Considerando- el mérito délo declarado por el testigo don José Trujillo, según el cual los individuos reunidos en el primer cuarto del café de Quintana extinguieron la luz y emprendieron la fuga á la llegada dei celador, dejando en el suelo unahataja con treinta y nueve cartas, hechos que justifican bailarse entretenidos eu juego prohibido, pues no de otra manera pudiera explicarse segtiu las reglas de la critica racional. Visto el artículo Cuarenta y tinco del Bando de Gobernación y Policía y el quinientos noventa y cuatro del Código Penal reformado y teniendo presente ;a practica observada por los Jueces y Tribunales, se condena á dou Antonio Quintana á la multa de veinte y cinco pesetas, y á Celestino Perez, José de la Cruz Torres, Andrés Allende y Tiburtio Paudo á la de doce pesetas y media á cada uno y á todos mancomunada y solidariamente al pago del reintegro del papel usado y costas causadas eu el juicio verba’y caso de insolvencia á un dia de prisión por cada cinco pesetas de multa ó do reintegro que dejaron de satisfacer, conforme á lo dispuesto porel artículo seis lentos veinte y cuatro del Código citado, inutilizándoselos naipes ocupado?. Re-initánss á la escribanía de Gobierno los nombres de los jugadores liara que se inscriban en el libro corrospou diente y publíquese esta sentencia eu la Gaceta oficial Manuel Eusebio de Campas, Manuel á Perez, secretario. Y pira su publicación por tris números de ia Gaceta oficial según está dispuesto libro la psesenté eu la Habana á doce de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Manuel A Perez, secretario.	A O 19
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad pro. veido ante mí se ha dispuesto que por (res nüun ros consecutivos de la Gaceta oficial se publique la adjudicación propuesta por los heredaros de Di Bernardina Qsesada para que eí que quiera mejorarlas ocurra dei tro ue quinto dia después ilel üliimo anuncio cuya proposición es del tenor siguiente: Di Cármeu Agrámente y Quesada se adjudica la casa calle de San José eu íacjudadda Sautiago por la cantidad de dos mil pesos y teniendo en consideración que la menor doña Julia Agrámente y Quesada heredera también sé haya mas destituida de i ocursos 1ra convenido con su curador el que se adjudique dicha menor la otra casa calle de Comp .st la e i dicha ciudad por los tres mil pesos que repiesenta sn valor obligándose la heredera mayor doña Cálmen á no exigir á ia meuor los quinientos pesos do la diferencia en que resulta alcanzada, hasta tanto uo luya arribado á su mayor edad y pueda cómodamonte satisfacer esa suma no exigiéndole tampoco miéntras llegare ese caso réditos ni remuneración de niDguna clase, con cu-va proposición está de acuerdo el curador de la precitada meuor. í para que se cumpla lo dispuesto libro ia mésente. Bejucal Marzo 14 de 1872. Justo Barona.
1	*	A 11)
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por D. Juan Sainz Trueba coutra D. Antonio Saezy Ordoñez en cobro de doscientos pesos y las costas, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros J uez de paz del distrito del Pilar se publique por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial la sentencia dictada en dicha demanda y que en su parte dispositiva dice así: Definitivamente juzgando se cande -na á D. Antouio Saez Ordoñez á que desde luego dé y pague á D Juan Sainz Trueba la suma demandada y las costas. Notifiquesele esta resolución al demandado e» los estrados del juzgado, li¡ígu-e notorio por rneüio de edictos y publíquese jor tres números consecutivos du la Gaceta oficial. L. Matamoros. Francisco J. Briscar», Secretario. Y para su publicación según está dispuesto, extiendo la presente eii la Habana á 14 de Marzo de 1872. Francisco J. Briseño, Secretario.
A 19
gunda del citado Ldo. don Federico que tuvo por su le gítima bija habida en su mafriinonio con la citada doña María Rosa Callejas, nombrada esta doña Rosa María Federica Cláudia. Habana y Marzo 13 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E 19
D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida, natural de esta, tabaquero y dé veinte años, y pardo Andrés Ferro, zapatero y de diez y nueve años para que deutro da nuevo dias se pra39Úteu en .este juzgado a descargara* de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por bomici-uio de dcñ i María Pecfii, seguros do que se les oirá y administrará justiciay de lo contrario, será declarado rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado, para los ulteriores trámites, Habana y Marzo H de 1872.. Cándido Ainz. Per mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,jut-supra. L. Luis Rodríguez.
F, O 19
D. Autonio Fernandez Cbororot, A'calae mayor del distrito de Reten etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Tomasa, cuyas gen-ralei se ignoran para que deutro del término de nueve dia» contados desdo esta fecha se presante en la Real cárcel dé esta piudad á descargar.-e de Ja culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por heridas ménos graves, á la de su clafe Juana Calvet y Celerina Colombia, segura de que si asi lo hiciere se le administrará juttieia y de uó seledeciarará rebelde y contumaz é ii curso eu las penas ile Ja Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para la» notificaciones y demas trámites que ocurran, Habana Marzo 12 de 1872. Autonio F? Chorot. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.	E O 19
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor da esta villa y su partido eto. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Navas Rochá y don Vicmte Montesinos, cuyas generales no constan, para que deutro de nueve días contados desde hoy se pre-entéu en la cárcel pübl}oa de esta referida á desear garse de la culpa que ¡es resulta en ia causa criminal que se les sigue por abasos y exaciones ilegales cometidos como Colector y Contador que fueron ae la .aduana de Caibarien, ciertos y seguros que si asi lo h cieren se ics admiuistrará reata y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley. Remédios siete de Febrero de mil ocnocientos setenta y dos. Gerardo F. dé la Reguera, Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 19
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde 'mayor de esta villa y su'partido etc. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario
Tercer distrito.—Dr. D. José R. Montalvo, Indus* tria 110. Ledo. D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presento.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presen te.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Tailor Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendiz! g » Sr. D. Mamerto Puimo
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, ei Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
de mes
uucuw, » i»	a viu-uiaue urra, ,	r a cu ilativos de tetnana.— Primero y segundo distri-
sobre arrendamiento de una hacienda, mandado que por ¡ tos.-D. Lázaro Chávez, Sol 67. - D. Jorge Ledo Velas-la Gaeeta oficial en tr< s números seguidos se convoque co 8-á Ja sucesión de don Pedro de la Merced VaMes que la componen sus hijos doña María Andrea, doña Ana Josefa, dou Pedro José, d iña María Antonia y don José Avelina Valdes y Cánovas, á fin de que dentro de ocho días vengan al juicio - legítimamente representados-' apercibidos de su perjuicio. Y para su cumplimiento lioro la presente en la Habana y Marzo 13 de 1872. L.
Luis Rodríguez.	C 17
A consecuencia del intestado de doña Marta Gonjon ó Goullon de Peiré ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad se convoquen por medio del periódico Aurora dei Yurnerí y Gaceta de la Habana á las personas que, se consideren con derecho á heredar los bienes quenados al fallecimiento de ia expuesta Gonjon á fin de que se presenten en el término de veinte días á acreditar su derecho. Debiendo advertir que solo sa lia preseatadosu legítima hija doña Eugenia Peiré de Cremadell aspirando á que se le declare su única y universal heredera.'Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación. Matánzas y Marzo 12 de 1872. C emente de M-houra. C 17 A consecuencia de las d dige lacias promovidas por don Benito Cuerno Lastra, solicitando se ie nombre administrador depositario de la .litografía é imprenta «El Comeicio,» en virtud de haber fallecido el que ejercía esos cargos ó sea don Angel Cuerno Lastra, eu la sociedad que llevaban con doña Ciara Rodríguez, viuda de don Buenaventura García Trio, por sí y á nombre de sus hijos impúberes don Ramón, dou Ignacio y doña María de losAñgél03 García y Rodríguez, se ha depuesto por el Sr. Alcalde;Mayor de Balen se convoquen nuevamente á todos los Interesados para una junta que tendrá lugar el dia veinte y uno del corriente á las doce en el juzgado sito eu ia caile del Aguila uúmero setenta y dos, para tratar dej nombramiento de liquidador de dicha suciedad, en el concepto que se procederá af nombramiento por solo los que asistan ó de oficio por el juzgado. Habaua Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Lancís.	C I'í
Por decreto proveído por el Sr. D. Joaquín Argüe-das y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Cate-y por ante mí á consecuencia del cuaderno formado de los autos que t atan de ia calificación del parentesto de lasconsaguíneas y partícipes de los bienes de los vínculos de Meireles y Santa Ana de Aguiar, para tratar de la última calificación practicada de dichas consanguíneas, se ha señalado el dia cuatro do Abril próximo, p ira que á las doce de au mañana eu uno de los salones del teatro de Tacón tenga efecto una concurrencia de todos los partícipes de dichas vinculaciones, con el fin de que manifiesten eu olla, si están ó no conformes con la lista de calificación y graduación impresa y repartida desde eiraes de Octubie (le mil ochocientos sesenta y ocho y deduzcan los agravios que á sus derechos se hubieren ocasionado eu dicha calificación, con el apercibimiento deque la junta tendrá lugar con cualquiera que sea el númu'o de los concurrentes: adviniéndoseles qqe ia entrada al reatro será por la p ierta que da á ia calle de San José. Y cumpliendo con lo manda lo libro la presente para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial en la Habana á catorce de Marzo de mil ochocientos setenta y dos, Francisco de Castro.	C 17
ro.
lo
Hospitales de San Felipe y ¡Santiago y S'an Láza-ínspeetor de mes. El Sr. D. Blai Pedroso, vocal la junta Municipi! de Caridad.
CORRAL DE COXCEJO DE LA HABANA.
E' dia 20 del corriente ft las doce del día, se rematarán eu esta dependencia Salud número 138, una yunta de bueyes y dos chivas nioitrencae.
Habana 13 de Marzo de 1871. El Adm'nistfador, Félix Perdomo.
COMUNICADO.
SouNcript on P.itrlotlquc.des Femme#
«16 France.”
COMITE CENTRAL DE LA HAVANE.
BE OFICIO.
Por auto proveído porel Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en cuasa formada por haberse hallado ahorcado un hombre desconocido al pare-
( Continúa.)
Pesos. Cts.
Re port.....
...íj> 8445 63
Mile.
MM.
M
M
e.
M.
EB5CTOS.
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Alcalde mayor (lo esta villa y su puti loetc. For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Juan de Rujas, (ú) Chiquito, y á una partida de negros que leacompi-fiabau, cuyos nombres generales y filiación se igninun para que deutro de nueve dias contados desde hoy se protemen eulacáicel pública á de cargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les s gue por robo de dinero y especies á dunjoaquiu Muñoz y iesioues á donjesé Arcediano Suarez, ciertos y segures que si lo hicieren se les administrará justicia y de uo se les declarará íebeldes y contumaces é iucurdos en las pem-s de la Ley. Remedios Febrero ochocientos seieuta y dos. Gerar lo F. de la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martm.	EO 19
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Jutzde primera iustaucla de esta villa.y su patudo, etc, Por
contratado con don Agustín Ariosa en su ingenio San i cer »siútico en estado de putrefacción eu un árbol sitúa- | Manuel, natural de Macao, vecino de Güeiva, casado ! do en las margenes de una ciénaga que forma un arro-
-....— •-	•-------- ■-	-	■ ■	' yo que cursa en dirección á la Bahía de Cabañas, eu I
terrenos del ingenio «Sirena,» cuyo individuo era de estatura alta, delgado, como de cuarenta años, vestido con pantalón de rusiay chaqueta de bayeta negra, se ha dispuesto por aute mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de quien sea dicho individuo para que dentro de quinto dia después del últino anuncio se presenten en e-te juzgado á declarar lo que les conste. Guanajay Marzo 11 de 3872 Antonio Perez.	C O 19
i-1 Sr. Alcalde mayor dol distiito del Csrroá virtud de exhorto del del Norte de Matánzas en autos seguidos pordon Julio da Harra contra doña Dolores Ure-ña de Moreno ha dispuesto se couvoquo á don Autonio Moreno por tres números de la Gaceta oficial para que se presente en la escribanía de don Clemente Mihoura á satisfacer doscientos cincuenta y tres pesos setenta y cinco centavos que importan Jas costas que adeuda eu dichos autos. Habaua Marzo 13 de 1872. L. Luís Ro-driquez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por i nte mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Miguel Ruanes, oficial de carpintería que era del taller de dou Federico Fajardo, para que dentio de tercero dia dispues del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 11 de 1872. Jo-é Amor.	C O 19
El Sr. dou Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí á consecuencia de les autos promovidos por dou Victoriano Foruague-ra, contra don Eusebio Feu y Puig en cobro de peso3, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Victoriano Fornaguera para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la estábanla del actuado á instruirse de lo dispuesto en estos autos. Y para su pubiicaciau libro la presente. Habana Marzo 13 de 1872. L. Ramón de Ortega.
C O 19
El Sr. don Cándido Ainz, Alcalde mayor dei distrito del Cerro ha dispuesto por ante á consecuencia de los autos del int8.sta io de doña María de I03 Angeles Oliva, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á don Dionisio Brígido, dou Lorenzo José y don Antonio de la Torre para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de io dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro Ja presante. Habana Marzo 13 da 1872, L. Ramón de Ortega.
C O 19
El señor don Cáudldo Aluz Alcalde mayor del d’s-drito del Cerro, ha dispuesto por aute mí á consecuencia de los autos promovidos por doña Ros -lía Ramona FernánJez da Petit, cont:a don M»nuel Záldivar en cobro de peso3 se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a doña Rosalía Ramona Fernandez de Petit, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comoarezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la piesente. Habaua Marzo 14 de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Ramón Ortega.	C O 19
El Sr. Alcaide Mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números, de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Reyes y á doña Manuela Martínez vecinos que eraü de ¡acallede Palatino número cuatro en el Cerro; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu ei juzgado calle de O’Reilly nú ñero cincuenta para unacto ue justicia en causa criminal. Habana Marzo
eu su país, de oaippo y de treinta años para que dentro de nueve días se presente en la Real oárcel de esta villa a cumplir la condena que leba sido impuesta por la Exorna. Audiencia Pretorial. Remedios Febrero ocho de mil ochocientos setenlay dos. Geraido F. de la Reguera. Por órdeu de su señoría. Julio Jiménez, Modesto Martin.	IS 0 39
D. Lú■ fts García Rulz Aloalde Mayor de esta villa y su papudo judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Federico Morales y Valladares, natural y vecino de Matánzas, solido de veinte y nueve años de edad y maquinista que fué de la Empresa ferro-carril de Viilauueva para que se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse «0 la culpa que le resulta en la oausa que se instruye por corrupción de menores seguro de qúe si así lo hiciere se le oirá y a iministrjrá justicia y dt lo contrario se le declarará rebelde y o »uLumaz ó iucurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para Jas notifieaiionesy demás trámites del procedimiento. Sau Antouio Marzo 11 de 1S72. Lúeas Gaicía Ruiz.—-Por mandado de su señoría, Juse G. Rivero. Fraucis-M. Gispert. Y para su publicación por t es números de la Gaceta oficial libramos la presente. San Autonio Marzo 11 de 1872. José G. Rivero. Francisco M. Gispert.	E O 19
Don Autonio Fernandez Chorct, Alcalde Mayor del distrito-de Bel u ete. Poi este mi segunde edicto y pregón, cito, llanio y emplazo, al asiáticoo Autonio de estatura baja, regordete, nariz chata, como de tie nta años, lampiño, y viste pantalón color oscuro y camisa de lista azul, para que deull’o del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por burlo de prendas y dinero á doña Margarita Cuello y Mas; seguro de que si así lo hiciere se io administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la. Ley dándose por bastante los estrados del juzgado para las noiilioaciones y demas trámites que ocurran. Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lancís.	E O 16
D. Joaquín Aiguedas, y Español Alcalde Mayor del distr.to (lela Catedral, etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Fernando de Castro, escribano que fué d9l extinguido tribunal de Comercio para que dentro do nuevo dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro que i i así lo hace se le admiuistrará justicia y délo contrario quedará iucurso eu las penas de la Ley. Habana Marzo tiecede mil ochocientos setenta y dos. Af-guedas. Por mandad» de S. Sría. Manuel S. SegovA
E O 16
IIEM ATES.
Don José Manuel de Aizpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesus María. Por el presente edicto hago saber á los que quieran hacer proposiciones de compra á los armatostes y demas Utiles del establecimiento de don José María M is-o y compañía, como así mismo á todas sus existencias de mercancías, consistentes en conservas, frutas, licores y vinos, tasado todo eu dos mil doscientos veinte y seis pesos medio rea) que se han de rematar el dia veinte del que cursa á las doce de su mañana en el juzgado situado en la calle del Ooispo número seteuta y cinco en quien mas diere y cuyas tasacio-
nos estarán de manifiesto eu la escribanía para los que | 12 de 1S72. Ldo. Ramou de Ortega.	G O j9
deseen esaminali s. Que así io tengo maudado en la El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Ceiro por an-
deseen examiiiaá s. Que—	„	. . . . T ,r
secunda sección de la quiebra de ia sociedad de J. M. \lu3.so v compañía. Habaua Maizo trece ue mil ocho-cientos »eterna y dos. Aizpúrua. Por maudado de su
señoría. Juan Abdrcu.	11 1
ElSr D. Alejandro Laurel Juez de primera instancia de esta vi la y su part.Jo en la testamentaría de D. Marcelino Padiu se ha servido señalar el día diez y seis d*.i entrante mes de Marzo á las doce de su mañana en el Juzgado para el remate de los bienes oorresponuien-tes á dicho Juicio, consistentes eu cuatro casas de tabla y tejas sitas en esta villa caile del Geueral Dulce mar-
te mí ha dispuetso que por este órdeu y en tres nüme ros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Luis Angulo vecino que era en el mes de Enero del corriente año de la calle de la Esperanza para que dentro del tér cero dia del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habaua 13 üe Marzo de 3872. Ldo. Ramou de Ortega. O O 39 El señor Juez deprime« instancia del distrito del Monserrato, ha dispuesto por aute mí se couvoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial á don Manuel

Recolin Elize...................
Micliaud Auguste.................
Dediot Louis.....................
Dediot...........................
Lassalle Pierre..................
Lopez Adolphe....................
Lastra Beuito..............:.....
Vega Ramou de Ja.................
Sautos Restituto.................
Brevune Hippolite................
Alexander Nenri..................
Lopez Alvaro.....................
Mapíami E........................
Bolozabal F......................
Vera Alfredo.....................
Kampmam Charles..................
Mme. Vve Detot.........................
M M. Lavíelle Edmond..................
Dalie»,..........................
... AmieiM...........................
A. Van Cusseghem.................
... Calvet...........................
... D’Abadie Jeau....................
Juarero y Galafell...............
... Sopeña Silviuo,..................
... Polony Charles.....................
... Gayral Francois..................
Caussat Jules....................
... Bonhomme Jean....................
• Bou rder Pierre....................
Campaigne Francois la............
Porto Enrique....................
... CUabry Bernard...................
Vera Manuel......................
Rodriguez José..................
... Ribil frères.....................
Dussfcq Morris...................
Olmo Ignacio......'..............
... Pego Andrés........... ..........
Excmo. Sr. Conde de Casa Casacano.
Perez Anton Liné.................
... Defieaux Leon....................
... Cabo Pelro.......................
... Abadeus G. P.....................
Arrier H........................
Mme. Aimé Arrier.......................
M. M. Lssbac Jean.......:..............
Labra Antouio....................
Beauville Charles................
Boudet Pierre....................
1
1
1
17
17
5
5
0 5
10
5
5
5
5
1 f)
4 2 1
100
15
5 10
5
10
4
5 10 10
5
10
2
5
50
5
5
5
25
fi
5
10
1
2
5
12J
20
2	12J
Ley sobre retiros....__________
Reglamento (leí Montepio militar ...........................
Ley de ferro-carriles....
Reglamento del Consejo de Administración___________________
Idem de Minería________________
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de in- '
ventos artísticos.........
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..............
Ley sobre desvinc al aciones civiles............................
Reglamento de la División de
ciendas comunes............
Ordenanza Municipal............
Ordenanzas rurales.............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem para los Arquitectos municipales .......................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación...............
Dibujo lineal por Foxá ..._____
Sistema métrico decimal por don
Peí ayo González..........
Arancel de Aduanas.............
El Empleado de Hacienda por
Gragitcna. . ..............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..................
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valoreen...........
Ley de desaucio...... .........
Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios...........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro.......................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura..................
Idem para la provisión do, Cátedras ..... *..»
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios....................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios...................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-—________________________
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos____
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud.__
liado......-..............
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente
á reporter...........$	S865 58
La Havane le 12 Mars 1872.—Le Secrétaire, Frédéric Cas tilt on.
( Continuará.)_______
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Lo8 Sres. suscritores á la Gráceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencida el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará do enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus
pagos á los agentes, forma.
o verifiquen eu la propia
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y definas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial do la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ¡¿3, donde se hallan de venta.
ib
ib I O
50
50
i9
37 A
75
75
or,
37¿
25
75
50
25
25
40
50
75 "37 à
87
25
50
75
50
50
25
70
50
37 i
37 i 37i 37i 374 25
de la Isla		 Idem Provisional de contabilidad	...	75
administrativa y del Tesoro.	1	...
Reglamento de la Universidad..		75
Real Cédula para los expósitos. . Real Cédula de 30 de Enero de	--	.25
185o—— ...... ——— —	1	
Arancel de Costas procesales		• -	75
Bando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción	 Instrucción para la Administración de los fondos de propios	1	“ -
y arbitrios		 Reglamento de las milicias da in-	...	50
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo dol Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado >tii’tl«lo de almanaques de lujo PARA RL ASO 187Í.
Se venden á precios módicos en el establecimiento do H. E. Heinen, Übrapía 11, entre Mercaderes y Sau guació.
OBRA IMPORTANTE
*
por su excelencia y necesidad y sumamente risaia.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta imprenta.