Vrilmington.................ì
Yfllmingtoii pag? en N. York. | qc corto 1 p.g P.
H»Ufax.....«... Í c,o djv. i a	J	D.
Halló**» Patí" en New	VorK... j » ¡f	corto fi 11	p.g
fraukctort.................. o/ laignlO.
rranckfort pag? et N. York... J
Descuento mercvntil......... óàTp.g. anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri- ( .
llieux, bajo à regular...$ a J4 rS-
Id. id. id.	id.	bue-j ■	... ...
no & superior.............j -	1 a 14$.
Id. id. id. id. florete. I5J á lfi.
Idem hueno a superior.... loj a 10}.
Quebrado inferior á regular, n? | ^ &
Idmi bueno 15 á 16....... 11} a 12}.
Idem superior 17 a 18..... 121 a 13.
Iieui fl rete 19 & 20.... 13} á 13}.
MERCADO EXTRANJERO.
10	i<>e 10 à 104 rs- @ tren coni un
Número i-............( i<q A 10j trea £)erc9ue
Centrifugas de guarapo.
« a io.............i
}■(..r Sin operaciones..
io a io!"!!!!!!!!!!”!!!!"j
AZUCAR DE MIEL EN CAJA. 0 EN BOCOY.
Número 7 á 8................ De 7} A rs. ©.
9 a 10 ............. De 8 á 8* rs. @.
11	a 12.............
13 a 14..............
15 a ib..............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior a regular....... 8} á 8}.
Bueno á superior......... tì a 9}.
Consumo..................
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
CAFES.
Finos..................Ì
De primera calidad..... |
De segunda idem........ ¡-Nominal.
De tercera idem........ i
Triaches corrientes buenos. J
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambio* y aooiones.—D. Narciso Miguel Alférez y D Juan Carbonell.
De fruto».—D. Antonio Medina y Nufloz y D Santiago González de Avila.
Üaoaua 8 de Abril da 1872. El sindico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Ríales y militares Ordenes de San Hermenegildo, de San F ernando do primera clase y de seguuda laureada por juicie contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Mi itar, Caballero de la Real y distinguida Orden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Doitugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, líene-iuérito A la Pátria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador do esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido ú esta Tenencia de Gobierno en el diade la fecha don Francisco Alberto, uatural de Guamutas, mayor de edad y vecino de Laguniilas, y dolía Rita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición do una mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el pozo de labor que se señala en el piano A la parte mas oriental de cuyo Copey que indica la letra E. alN. 17° E. A 2019’53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga-rit; al tí. 82°52’ O. A 319’ 10 metros, y el punto N. intersección del lindero oriental A F¡ del sitio de doña LuLa Rodríguez de Navarro, con el eje de la línea dei ferrot carril del Jácaro, ai tí. 8o 4’24” O, A 133,589 metros. Y admitida dicha solicitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto »1 propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gacela ollcial de la Habana, Boletín Mere ¡ntil de esta ciudad y por cedulones que se fljarAn en el partido de Laguniilas, A fin de que los que se consideren peijudi-cad jí puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1»72.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal dudad de Matánzas.—Presidencia.—El Ilustre ay uuta-tumiento do mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar A concurso ia construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «tían Juan» y «Yurnurí» con arreglo A la i instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Exorno, tír. Gobernador Superior político para realizar las obras de reconstrucción que necesita esta ciudad A consecuencia de ios siniestros causados por el temporal dal 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena dei mes de J unió próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándote la preferencia A los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas A que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, J uau Burr.el.
El I. Ayuntamiento de ia ciudad de Matánzas 1ra acordado construir tres puentes de hierro sobre los rios «tían Juau» y «Yumun» en sustituciou de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que A continuación se expresan.
Instrucción para construir ti es puentes de hierro sobre los ríos «tían Juan» y «Yurnuri» en la ciudad de Ma-tAuzas.
Es publicó en la Gaoeta de los dias8, 9 y 10 del cor-)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
La Alcaldía Mayor del distrito del Cerro A cargo in-teriuameute del tír. Dr. D- Autoirio Fio de Carriouse i no rentra situada en la calle de Cuba número ti es. Halan» Abril tres de 1872.—L. Luis Rodriguez,
'*‘0 9
autos. .
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dis-puest* que en nueve numeres de lá Gaceta oficial se haga público que por auto de nueve de Enero último, dictado en los autos del íutistado de dou Joaquín de Fo-raduda, se ha declarado heredero de este A su hermano don Mi.desto, maudáudosele entiesar los bienes A lin de que el que tuviere «iguuos bienis pertenecientes ul difunto ó aupieie su paiadero lo mamlieste A este juzgaoo apeicibidos¡que do uobacerlo incurrirá en las peuas que las leyes señalan A los ocultad res. Habana y Abril sus de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez.
A lü
A comecuencia de los autos de la primeia sección de la quiebra de dou Juan Echemeudl, el tír. D. Antonio Romero Torrado, Jutz de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su juiisdicciou ha dispuesto en decreto de diez y ocho dei corriente se haga saber Alas partes interesadas en dicho juicio que no tienen constituida su representación en esta cabecera se notifiquen por este memo las providencias que se dicten en el íeíerido proceso para llevará cabojorlavla de apremio el cobro de les derechos correspondientes a la Hacienda, asi como la ascendencia de la tasación practicada en dos del que rige que suman mil cuarenta y tais pesos tres y medio reales, para que dentro do segundo dia después del último anuncio manifiesten su oposición, apercibidos de quo se procederá á Jos demás trámites hasta hacer efectivas dichas costus. Y para su pubiioaeiou en ties numeiosde ia Gacetu oficial Jlbro el presente. AUciaues y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Audi 6s Moreno,	A O 9
El 8r. Dr. Di José Manuel de Aizpúrua, Alcalde d41 tUütrHó lie Jesús María por ante mí A «on*«-
ciléncia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte ha dbpue-to se publique por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial el decreto que A la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara infestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serlo, convoqueseles A ios que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quiu-to dia después deles treiuta que se hará ia convocaioria compareciendo por medio de procurador instruido y es-peusado y de letrado.—Aizpüruu.—Manuel Padilla dd Aguiar.” Y p ira su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chororot, Alcalde mayor del distrito de Beleu .etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Tomasa, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargar, c de la cuip i que le resulta en la cama que se le sigue por lesiones ménos graves A la de su clase J uaua Calvet y parda Ceterina Colombia, segura de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumazé ircursa en ia3 penus de Ja Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. llábana Abril dos de 1872. Antonio F. Cborot. Por mandado de su señoría. Jonquiu Lancís.	.	E O 10
D. Ramón Eloy Salgado, juez de primera iustaucia de esta ciudad y ru jurisdicción, etc.. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llain > y emplazo al moreno ¡-otero criollo, esclavo de D. Domingo Ferrer, para que dentro del término de nueve dias se presente en la corcel de esta ciudad A descargáis i déla culpa que le resulta en ia causa criminal formada contra el negro Tomas criollo por tentativa de hurtp, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebeiüe y contumaz é iucur so en las penas de ia Beyüpetesasí lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal tres de Abril de mil ochocientos setenta y dos. tóulgado. Por tu maudado. Federico M. Hevia.	E O 10
D. Ildefonso L. Montalvo, Marques de Ja Isla, Alcalde Mayor interino de la jurisdicción de Pfuar del Rio. Por esta mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo á dou tíeguudo Ramos, vecino del partido de Guaue, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa seguda por hurto de bille-H<-> ■RAnftii A Hnn MhuiihI Simrez. cierto v añffiiro de
que si así lo hiciere se le administrará reeiajusticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Remedios veinte de Marzo do mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por mandaio de tí. Sría. Julio Jiménez,; Modesto Martin.	E O 9 •
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por est e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida, natural de esta, tabaquero y Je veinte años y pardo Andrés Ferro, zapatero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de doña Dolores Pech, seguros deque se les oirá y adnfnistrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces éiivursoseu las penas de la Ley y por bastan’es los estrados del juzgado para lo« últimos trámites. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Ainz. Por mandado de-su señoría. L. Luis Rodríguez. Y par í su publicación en números de la Gaceta oficial libro la presente ut
r t •	i)..	i? n r»
supra*
L. Luis Rodriguez.
E O 9
t i su publicación libro la presente, Guanabrtcoit Marzo vemte y cinco de mil uclídclentos setenta y dtK. Luis J. Marín.	Ó 9
El tír. D. Antonio Fio de Carrion JtfPz de primera instancia interinamente del distrito del Cerro A consecuencia de exhorto que le ha dirigido el de tíanoti-típí-ritus en causa criminal que instruye por heridas al moreno libre José del Rosario Hernández ha dispuesto se convoque por tíos números de la Gaceta oficial de esta ciudad A don Antonio del Rivero y Perez Teuieute de Infantería destinado al ejército de esta Isla y cuyo paradero se ignora, a fin (le que dentro de quinto d a después del último anunoio se presente en el juzgado exhortante A evacuar el acto expresado. Habaua Abril 4 de 18J2. Gabriel de Salinas.	C O 9
El tír. Juez ue primera instancia .del distrito del Cerro A consecuencia de oficio exhortatorio que le dirigió el del Sur de Matánzas en causa que instruyo por hurto A don Domingo títephauopoli ha dispuesto se cite a este por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos puraque dentro de uueye dias se presente eu el juzgado á ministrar una declaración. Htbaua 3 de Abril de 1872. Gabriel deJSalinas. C O 9
Disposiciones creando y organi*
zando el Cuerpo de Empleados de Aduanas..
• ••« « ■.
remates.
tes de Banco A don Manuel tíuarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario Ee Je declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Pinar uel It o Maizo veinte de mil ochocientos setenta y dos. El Marques de Ja Isla. Por mandado de tí. Sría. Pablo Garda.	E O 10
D. Eulogio de Veiarde. Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicolás Sánchez Kscovedo, natural de la Habana, soltero, ue treinta años de edad prra que eu el tármtno de nueve días couledos desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dos sillas eu la casa Ue la parda Escolástica Marín, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé incurso eu las penas de la Ley- Guanabacoa Marzo veinte y siete de mil ochooientcs setenta y dos. Eulogio de Ve-larde. Por mandado de tí. tíría. PedraGalindo. Y para .su cumplimiento libro la presente, Guanabacoa y Mar-*zo veinte y siete de mil ochocientos setenta y d;s. Ve-larde. Por maudado Ue tí. .-.lía. Pedro (Jabudo.
E O 10
D. Joaqhin de Arguedasy Español, Alcalde Mayor del distrito de Ja Uateural. Por el presente edicto se cita, ll«ma y emplaza A h s que se consideren con derecho A la herencia de don Fernando García natural de Saulauiler, vecino de esta ciudad y soltero, el cual falleció el die veiute de tíetiembre de mil ochocientos setenta y uno sin que conste dejare disposición testamentaria, piara que dentro de treiii'a Uias & contar desde la publicación de este edicto oompiarezcan A deduciilo en este juzgado en los autos formados eobre intestado de dicho (furcia. Que así lo teugo maudado. Habaua Marzo quince de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. Por maudado de tí. Sría. Francisco de Castro.	E O 10
Nos Pbro. Dr. D. Toma? Ubiernatíaenz de Valiuer-ca, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno é limo. tír. Obispo diocesano, etc., etc. Por cuanto se halla vacante pior fallecimiento de d- n Manuel Martínez y Noriega ia propiedad de la capellanía de mil piescs ue principal que mandó fundar doña María Calvo Tamaiis y sea preciso proveerla con aneglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el pre-sente citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho a su obtención, para que dentro de treiuta dias A contar desde la piublicacion de este edicto que damos > asignamos por único y peren-toiió término se presente en este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana y Abril tres de mil ochocientos setenta y des. Tomas Ubierna. Por mandado de su señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta ofi -ial de esta ciudad libro la presente. Habana y Abril tres de mil ochocientos setenta y oes. L. José Francisco de Ayala.
E JO
D. Antonio Muñoz Jurado, Juezde primera instan cia interino del distrito de Guadalupe. Por este tegundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Pi-mentel, escribano público que fué de este juzgado, para que deutro del término de 9 dias se presente en la Real c¡rcel de i sta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le le sigue por malversación de caudales; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del tribunal para los trámites ulteriores. Habana Abril dos de mil ochocientos setenta y dos. Antonio M. Jurado. Por eu mandado, Rafael del Pino. Y para su publicocion en la Gaoíta oficial libro ia presente fecha ut aupra. Lafael del Pino.
E O 10
Dou Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia interiuo del distrito de Guadalupe, etc Foreste segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Antonio Ceballos, para que dentro del término de nueve d as, se presente en la Real cárcel de esta eluda- , A descargarse do ,1a culpa que le resulta eu la causa se
D Antoni«' Muñoz Jurado, Juezde primero instancia interinamente del distrito de Guadalupe en esta ciudad etc. Por el presente hago saber que el dia catorce de Mayo próximo entrante A las doce de su mañana se va A proceder eu estejuzgado A celebrar venta en pú blica subasta de los esclavos que resideutes en esta ciu dad corresponden A los bienes del difunto dou Alejando Lexasier conforme A lo solicitado por el tutor del heredero menor don Elíseo det m sino apellido y cuyos esclavos son lo« siguientes: Belen, criolla, como de cuarenta y siete años, apreciada en ochocientos escudos; Santos, hl o de la anterior, como de doce años, en quinientos escudos; Francisco, hijo también de la primera como de ocho años, en cuatrocientos escudos; Caridad, criolla c< mo de veinte y siete años en ochocientos es cudo-; José Crescendo, hijo de la anterior, como de tres Acuatro años, eu doscientos escudos, y Merced gan gá como de ciucuent i y un añosjachacosa, eu quinien tos escudos, para que los que se ¡»teresen acudan A ha cor sos posturas el dia y hora indicad is, en el coucept-que no se admitirá ninguna que sea menor del precien que aquellos están tasa-ios. Y pa.a general
____________ .	_	nteli- |
cencía expTdú el presente en ia Habana A cuatro do Abril de mil ochocientos setenta y dos. ADtonio Mu- ¡ fioz Jurado. Por mandado de tí. tíría. Rafael del Pino- ! Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro la pre- j sente. Habana cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	R, 9	!
D. José Diz y Romero. Caballero Gran Cruz de la ¡ Real órden americana de Isabel la Católica, Comenda- ! dor de la de Cárlos III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el pieseute edicto se Anuncia al público que A consecuencia de los autos ejecutivos ¡ seguidos por don José Florentino Valdes contra la viuda y herederos de dou Domingo Perez Rios, se Ira dispuesto el remate en pública subasta por el término de veinte dias de las casas situadas en el pueblo de Fuen- í tea Grandes, calzada Real número cincuenta y cuatro y calle de Herrera númeio tres tasada la primera en mil novecientos cuarenta y ocho pesos y la seguuda en tres mil ciento setenta y tres pesos veinte y un centavos, habiéndose señalado para el remate el día vende y cuatro del entrante mes de Abril á las doce de su mañana en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis. Loque se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta. Habaua Marzo quince de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. Por maudado de tí. E. L J. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta Habana Marzo quince de mil ochocientos sepenta y dos. L. J. Ramón Portocarrero.
D Joaquin Arguedas y Español, Alcal le Mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se hace saber al público haberse puesto eu subasta por término de veinte di as una casa bituada en la calle de la Habana en esta ciudad marcada con el número do3cieotos siete entie las de Velazco y Desamparados, con siete metros «te frente por diez y nueve y veinte y siete centímetros de fondo y seis metros de frente A este, que cou su terreno ha sido justipreciada por peritos en la cantidad de tres mil trescientos veiute y dos pesos cuatro centavos y señalado para el remate de dicha finca el dia veiute y nueve del actual A las doce de su mañana eu les estrados de este juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve esquina A Riela. Y para 1 a mayor
Casas de üoaorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situé das, la del primer distrito callo de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
lacultativos de ‘emana.— Priu eroy segundo distados.—D. Domingo F. Caballé, o, Picota 66.—D. Cárlos Berna!, Lamparilla. 88.
tercer distrito.—Ldos. D. Andrés Piedra, Industrio 114.—D. Gerónimo González, ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosufic ente de facultativos cou quien alternar, prestará servio o el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputada» de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira \ !.)* Concepción de la Luz de Cárdenas.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
lien ^caTífwla i] ni1“*?01' y metlor> capa <le H. E. Hel-San Ignacio? 0brallía número 11, entre Mercaderes y
DEL
OBISPADO OE LA HABANA;
Para el año bisiesto de 1872.
tíe venden al precio de costumbre pi»,- mavor v mr-uor en casa de II. E HeineD, calle de la Obrapía u Orne
ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Má
f|U d-VTm11 ¡le Papel de Sánchez y Compañía, de Rióla ó Medio número 32.	1	’
tanza
calle
j Asilo de San JosS. Taller Inspector de mes, ei Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizige tír. D. Mamerto Pulido
Real oasa de Rene ficen da y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa general de Dementes. Diputado de mes tír. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústiz y tíantovenia.
entre los callejones
Por disposición del Sr. Alcade Mayor del Cerro y, A consecuencia del fallecimiento de D. Salvador Ardura, ee rematará el Martes 9 del corriente de once á doce de
PARTE ECONOMI CA.
AVISO.
Los Sros. suscritores á la Caceta, directos de
mía bajo las siguientes bases. Píemela. (}ue el rematador ’ha do rec bir Jas mié es en el paradero de Olándio ó Tórnente que es el mas inmedieto A la líuea. Segunda: que ha de remitir á esta los bocoyes pura la miel de cabida de ciento setenta y cinco galones siendode su cuen ta los fletes de envió y devolución de dichos envases, y de la de la finca el tiro de ellos. Tercera: Que)las mieles serán de mascabado y el que las remate solo recibirá las
concurrencia de iiaitadores se libra el présenle, aúvir- 1 Ja mañana en la calle de tíequeira número 64 ó 74, al tióndose que no se admitirá proposición que no cubra ! mejor postor los efectos allí depositados, el total justiprecio delalibca, puesto que 1* subasta es voluntaria y que las personas que diseeu tomar mas instrucciones pueden ocurrirá la escribanía del que re-fren da. X)ado en la Hubana £L cuatio de A.bi 1 Lie jiiil ochocientos setenta v dos. Joaquiu Arguedas y 'Español.
Por mandado de S. Sría. Francisco Ue Castro.
U rv
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, por ante mi y consecuente al incidente al cou curso de dou Juan A.ntouio Mlendoza foimado para tratar üe la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abrí1 próximo A las doce de la mañana teuga efecto eu el juzgado sito en lacaile da tían Rafael número treinta ¡ esta Imprenta, residentes en el interior de la ls-y dos, el acto de femato denlas ime^es^ el	ja? tendrán presente que si vencido el semestre ó
trimestre que tengan pago por adelantado rio lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus
----------——i,:, i„ i,,. pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia
que liastaeldia de la subasta uo hayan ieiqbido los bits, t	°	1	tu
Buró Gabilau y heimauoeu.sus tanques pueseigs las to- forma, mará’u estos al mismo precio en que lesulteu rematadas les que no hubiesen recibido. C iarta: que los rematadores suplirán A la finca por cuenta del precio de las mieles los fletes y almaceuaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabado al tipo de cinco peso3, precio del bocoy y un peso por almaceuaje. Quinta: Que finalizada la entregúe las mieles se hará una iiquiuaciún de su precio y de 11 que por su cuenta de él se haya suplido, aoonáñaose de contado ia diferencia por el que resulte alcanzado.
S"Xta: Que se estimará como mejor proposición aquella que ofrezca mayor precio por las mieles y exíja menos precio de los bocoyts y almacenaje. Sétima y últ.ma.
Que estando para enagenarse el ingenio, si se verifica el remate Antes de la terminación de la zafra, nada podrá reclamar el tematador por las mieles que deje de recibir en virtud del remate considerándose aquellas como no comprendidas en la proposición que se baga. Y para su insefciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo 21 de 1872. Joaquin Abenza.	R 27
D Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se lian puesto A lública subasta por término de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasa-
DEL ARZOBISPADO DE;; SANTIAGO OE CUBA
Para el año bisiesto de 1S72*
Se
mito A mano armada, stguro de ¡ das en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete
centavos y vAnos esclavos A saber: una uegra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisafios, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen as-
guida al mismo por asalto á mano que se le oirá y administrará jusiicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados ¡del tribunal para 'as düigeuciasy demas nectsirio. Habaua Aoiil 6 de 1872. , Antonio M. Jurado. Por mandado de eu señoría. Ru-¡ fael del Pino.	E O 10
D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor del distrito de Beleu, etc. Por estemi tercer edicto y pregón cito,- llamo y emplazo al asiático Autouio, de estatura baja, regordete, nariz chata, como de treinta años lampiño y viste pantalón color escuro y camisa de hstus azules, para que dentro del término de nueve dias contados desde Ja fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse do ia culpa que le resulta en la caüsa que se le sigue.por hurto de pren das y dinero A Doña Margarita Cuello y Mas. seguro de que si así lo hiciere se ie administrará Justicia, y de uo se le declarará rebelde contumaz é incurso eu las pe nasdeiaLey dándose por bastantis los estrados del iribunaJ paia las notlficacious y demás trámites que tOurran, Habana Abril primero de mil ochocientos se senta y dosj Antonio F. Ohpral. Por maudado d. su efioila. Joaquín Lancia.	E O 10
Don Severino Prieto Pereira Juez de primera Instancia de esta partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. José Guznian, natural de Guara, vecino deesta villa, soltero de profesión labrador |para que en el término
Allí« IMF HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-tiiclas por la Excnaa. Audiencia Pretorial y de mas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial do la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
Elimos E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
pecto, en ochocientos cincuenta pesos; Amoaia, hija de j Ley sobre retiros....----------
la c
anter.or. criolla, du seis año», sana, eu doscientos cincuenta pesos: María de Jesús, criolla, de treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia en ocho • cientos peso»; Paulina, mulata, criolla, detremta años, cocinera sana y de buena presencia en ochocientos cincuenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicial de casa sauu y de buen aspecto, eu cuatrocunios pesos. Juliau pardo, de ocho años, sano, de buena pieseucia’ trescientos pesos; José Beleu, de siete año:-, sauo y d’
bueua presencia en trescientos pesos; cuyo total ascien de A cuatro mil Doscientos cincuenta peses; debie uu” celebrarse su remate el uiadiez del entrante Abril A la» doce de su mañana en Iob estrados de este juzgado sito calle de tían Rafael número treinta y dos. Asimismo hago saber se han puesto A pública subastapor término de veinte dias dos casas, la primera situada en ia calle del Arsenal número veiute y seis acera del Norte, la cual Consta de dos veinte y cinco ue foudo.de cinco veinte y cinco de freutey cinco oebentay sietede trente de fondo tasada eu dos mil quinientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos, y ia segunda situada en la calzada Real de Jesús del Motile, de manipostería y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve rne-
d- nueve di as contados desde esta fecha se pie- tros cuarentay seis y ruedioceutluietrosdefreute porcua-sente eu este juzgado A descargarle de la culpa que ¡ renta y seis metí o-.sesenta y cinco centímetros de ioudu.
resulta en causa por lesiouesat negio José Liuo crio- tasada eu ciucomil doscientos cincuenta y cuatio pesos lio seguro de que si así lo Hiciere se le oirá en justicia y doce centavo?; y rebajados novecien.os noventa y cua-
*	.	ríanlo ruflii	v f*nntnmH7 6 i 11 _ • pesos (ifcíi ttíl L'fc'llü peí'Stíl’ ¿1 CtiLIfcO, CJUtídU. lí(|UUlO ClUt-
tío mil doscientos te^eutu pe»os doce centavos; debieu-. do celebrarse el remate ei día veiute y tres del entrante 1 Abril á lasdcoe de su mafiaua en las puertas del juzgado situado eu la calle de tían Rafael número tremía y dos. Lo que se na;etaberai pibiieo para su conocimiento, a tvirtiendo que no seuduiiiiráu postulas sinó por precio de tasación. Que asi lo leugo dispuesto en auto de esta fecha en el a uu téstalo deiioñaTereta Val-des y tes1 amentaría de Uoh José 6 ortunato Pereira. liaban» y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	14	28
CONVOCATORIAS».
curso eu las peuas de la Ley. Que así lo be dispuesto en íin.imdav v Abril priui«ro ile mil ochocientos setenta^y dos. tíeverino Prieto. De órden de su señe . río Manuel de J. Arocha. Y para que tenga efecto su publicación hhrola presente eu üuauajay y Abril 1? de 1872. Manuel de J. Arocha.	-^ ° 10
i>r- D. Antonio Pm de Carrion, Cubailero déla Real y distinguida Orden española de Cárlos III, Auditor honorario .le Ejército, JuezdeP.z del distittodel
Ceno y Alcalde mayor ínter no del mismo, etc. Por osiaini segunda caí ta de i dicto, cit>, llamoy imp.azo al nardo Francisco Síganos, natural deísta, soltero, cochero y de veinte y siete años para que dentro de nueve dias det último anuncia se pieseule en ti juzgado par-un acto de justicia eu la < ausa que se le tlgue al r. leído tíigarroa y otros por falsedad eu la expedición de un documento de policía, cierto y seguro de que si así la hiciere oele oirá y administrará justicia y aolocouiiUj rio se le declaiura rebHde y contumaz ó incurso eu la nenas de la Ley. Habaua Abril ties de mil ocbocienfi s setenta ydos. ‘Antonio Fi» ceCairiou. Por mandado de tí. tíña. José Nicolás de Ortega	E O 9
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera Alcaide Major detí. Juau de ios R. medios etc. Foreste mi pri-mer edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado ue la btx-ta compañía del batallen (JezatHH®8 de Andalucía .Lo* renzo Moreno Artanau, natuial de Cabañas, provincia do Zaragoza, que fugó dei castillo ue <a Cubañ» el diez v ?eis uel coniente, para que en el término de nueve dias se pteseuteen Ja Real cárcel ue esta vnJa a descargarse de Ja culpa que ie resulta eu ia causa que se sigue por robo eu cuadrilla con fuerza en Jas personas, Ue la qu* resultó la inueite del Aloalde munioipal duu Auto*
En los autos del inte-tadn del Ldo. D. Secnndino Bermudec y Perez, ha dispueito el tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a ios que tengan nota-cia de bi el referido Ldo. Bermudez y Tertz ha otorgado testamento para que dentro de diez diuá comparezcan á manifestarlo. Habana Abril aeis de mil oehoeieij-tod selenta y do.. Uubnel de salinas.	C lü
I>L OFICIO.
Por auto provhto por el Sr. Alcalde Mayor eu la causa centra el asiático Joaquín Ochan ó sea Isidro 6 Isidoro, se ha dispuestocouvocar por tres números consecutivos de Id Gaceta oficial ai oit ido asiático, para que en ei término de tercero dia después dei último auun-CIO comparezca eu este juzgado a objeto de notificarle el auto bui eriory el de cumplimiento recaído en iacuu-su ñutí SÉ lo siguió por ocupación de una cédula expedí* i ; v____.... Nzai mismn nombra v unellido. Y pa«
¿io Mafia Ruiz y sil esciaYP Juauj cierto y »egipo de | da a favos de otro del mismo uombre y apellido,
Reglamento del - Montepio militar ..........................
Ley de ferro-caí riles........
Reglamento del Consejo de Administración............. ....
Idem de Mineiía...............
Cédula sobre Sociedades Anónimas ..........................
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley sobre desvinculaciones civiles...........................
Reglamento de la División de
ciendas comunes..........
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem pura los Arquitectos municipal s .....................
Instrucción |>ara la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá ....___
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas...........
El Emplearlo de Hacienda por
Gragitena. -.............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.....—.........
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-Yíüorem.....
25
75
75
75
75
50
25
50
5$
37¿
75
75
25
37 A
venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Lanaclo-eu Santiago de Cuba, casa de D. Juan PerezDubnU
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ue Ha eienda se halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
Esta edición es ¡a que debe servir do texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada no las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.	J
MISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29. de Agosto dol afio anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del .papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las futuras, se ha publú ado en
IÈ
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50.centavos!!l en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno o&lle Tenien-te-lley.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, tían Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
Eu todas las expendedurías «lo electos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
25
75
60
26
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PAR 4 EL AÑO IS? i.
Se venden A precios módicos en el establecimiento de H. E. Heiueu, Ubrapía 11, eutra Mercaderes y tíau guació.
INSIGNI AH PARA EL EJERCITO, A RM A DA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mlm. (<t BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, iosHres. Renh y compañía, calle de la Habana número 119, A don • pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtei r alílo^os de los géneros y precios puestos eu esta piaz^
OHKA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa,
LA MORAL DÜL ABOGADO,
8« halla rig ysut««» «stai lmpr*nt*,y