nes bajo las cuales se saca S públlc s ministro por el término de un uño náquina, de fragua, de Cook y vege-nite para el consumo en este estable-tud de lo acordado por la Junta eco-uno.
económica de la Pirotecnia Militar icará en subasta pública y al mejor del carbón de máquina, de fragua, necesite ia misma para construccic-y otros usos'en sus talleres.
2rt .Losexpresados artículos han de serde primera calidad ajuicio de la Junta facultativa 0 de la persona ft quien ésta delegase sus facultades, no pudieudo ser rechazados los efectos que entregue el contratista siné t'in intervención de la expresada.Junta facultativa y sin que tenga derecho aquel á reclamación ante tribunal alguno.
3.	a Pava evitar controversias por lo expuesto en la condición anterior, estará obligado el contratista á pie senciar el reconocimiento de los artículos que facilite y eu el c,aso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en ia obligación de reponerlos cu» las condiciones que aquella le marque eu el preciso término de Veinte y cuatro horas, contadss desde aquella en que tuvo 'áíecto el reconocimiento.
4.	a 81 el contratista no cumpliese la prescripción anterior se procederá por la Pirotécnica á la adquisición de los efectos que no hayan sido presentados eu la misma en el plazo marca o, siendo de cuenta del contratista el exceso 6 diferencia entre los precios de la contrata y los que por administración directa satisfaga el esta-ülocimlento, no teniendo derecho el contratista á reclamar daños y perjuicio) por tal concepto.
.3.05 Paia evitar dudas y equivocaciones en las entregas, se tendrá presente por ei contratista que no será abonable ninguna que no haya sido hecha por pedido del oficial de Administración Militar Pagador, justificada su entrada en almacenes de la Pirotecnia coa re ciño del oficial depositario de efectos 6 de la persona que este autorice ai efecto, cuya circunstancia debecons lar eu el mismo.
t>. « Con objeto de asegurar el servicio y tan luego como se declare el remate á favor de la proposición mas v utajosa y haya sido aprobado aquel por la Autoridad Superior do la Isla, so hallará obligado el contratista á depositar eu el «Tesoro público» dos mil quinien ms pesetas.
7. a Al declararse aceptada por el tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se tendrá presente que en la aceptación va envuelta ia responsabilidad de
bu autor.	,
y. a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se presentarau media hora antes de constituirse ei cribuual de subasta, pasada la cual no se admitirá ninguna otra ni podrán retirarse las presentadas.
9.	a A las proposiciones que se hagan deberá acom
p uña rae como garantía la carta de pago que acredite lia i.cr depositado en la Tesorería de Hacienda pública la -nina de doscientas cincuenta pesetas 6 sea el diez por ciento de la cantidad que se marca en la condición sex la como depósito á responder de la ejecución del con Iratno siendo admisibles las proposiciones que careZ' can de este íequisito.	’
10.	Los proponentes deberán hallarse presentes en el acto del remate y á falta de estos lo harán sus representantes siempre que se encuentren acreditados con poder suliciente para ello, cuyos documentos exhibirán al tribunal, devolviéndolos éste si las proposiciones á ulie los mismos se relierau no causaren efecto. La falta d- concurrencia al acto de la subasta del autor de una proposición, ó de su apoderado, no será obstáculo para it eptarla eu toda su consecuencia si resultare ser la mas
\ en lujosa^ ^ ja sut,asta dará principio por la lectura do los anuncios, pero veriüoada esta y antes de a-brirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el bien entendido que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones ue ningún género que interrumpan el acto,
\í. He procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre si manteniéndose abierta la licitación, miéntras haya pujas, las cuales se harán á un tanto por ciento tíjo del total importe de los efectos ya expresados que puedan auminis trarse mensualmente eu la inteligencia que no serán admisibles Jas proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos, debiendo estas comprender ei total de los que se subastan.
13.	Hi los autores de proposiciones iguales no en traseu en contienda, (resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, el tribunal resolverá la cuestión por ia suerte declaraudo aceptada la que haya sido favorecida por esta.
14.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente en el plazo de quince dias contados desde la fecha cuque se comunique por la Dirección de la Pirotecnia Ja aprobación á la subasta por la AUtori-da i Sup rior Militar de la Isla y en el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido con perjuicio del rematante.
1,5. La declaración de rescisión del contrato, trae consigo la celebración inmediata de nuevo remar,« bajo iguule» condiciones que la anterior pagando el primer rematante la diferenei . que resulte entre el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfaciéndose además por aquel los perjuicios que se hubiesen irrogado ai Estado por ei retardo del servicio.	,	,
lli. Para cuorir la responsabilidad del contratista por este concepto se le retendrán las dos mil quinientas nesetas que como garantía de la subasta tiene en depó-HÍto y en el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir Jas diferencias que resultaren podrán embargárselo sus bienes hasta llenar los compromisos probables que pudiesen resultar. Si en la seguuda subasta no se presentase proposición admisible, se adquirirán los efectos por la Pirotécnia Militar á perjuicio del primer rematante.	,	...
17.	Cuando ocurriese un caso como los referidos en las condiciones anteriores, deberá tener entendido el contratista que las disposiciones gubernativas de la Junta económica de la Pirotecnia serán ejecutivas, que dándole siempre el derecho de presentar sus,reclamado, nes por la vía coutencioso-admiuistrativa. _
18.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbi trario; resolviéndose cuantas cuestiones puedau suscitarse para cumplimiento, inteligencia y efecto) por la vía couteucioso-administrativa que settalau las leyes
V	El contrato durará un año á contar desde la fe-
cha de su aprobación y en el caso de que ninguna dé las
25. Serán de cuenta del contratista los gastos de escritura y todos los demás que puedau originarse.
Habana Octubre 19 de 1871.—El Oficial l.° Secretario, Francisco de la Rosa.—El Comandante Cap tan vocal, Antonio Martí.—El Teniente Coronel Capí tan Presidente, LúdoBueita.
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.—Pirotecnia Militar de la Habaua.—Pliego deprecio-iími te que ha de servir de base parala contratación que se ha de celebrar del carbón de máquina, de fra gua, Cook y vegetal necesario para el consumo en este establecimiento eu el término de un afio.
Pesetas. Ctms.
Carbon de máquina, la to- f Cardiff...	45
nelada................\ New- Castle 42
Idem de fragua, la ídem .............. 47
I lem Cook, la idem................... 40
Idem vegetal, la idem................. 150
50
50
Habaua Octubre 19 de 1871.—El Oficial 1. ° Secretario, Francisco de la Rosa.—El Comandante Capitán vocal, Antonio Marti.—El Teniente Coronel Capitán Presidente, Búdo Buelta.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino y uei comercio de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones y del de precios-limites publicados en ia Gaceta oficial de esta isla de.
de.....de 1872, para subastar el suministro del carbón
de máquina, fragua, Cook y vegetal que por ei término de un año necesite la Pirotecnia Militar de esta plaza para el consumo eu sus talleres y servicios, se compromete entregar los que se le pidan á los precios-limites que se fijan con Ja rebaja de (aquí el tanto por ciento ue rebaja) sobre el importe del suministro.
Y como garantía de esta proposición se acompaña carta de pago que aeredita el depósito en el Tesoro, de doscientas cincuenta pesetas.
Habana.............de...........1872.
Firma y rúbrica del proponente.
Hutltuto Provincia! de Se runda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Superior (le la Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de profesores que á contiuuaciou se expresan en ,1a forma siguiente:
Habana.
Colegio San Federico.
A D. Miguel Ventura, para que desempeñe las asignaturas de primero y segundo años de Gramática latina que explicaba D. Babas Meneses.
Colegio San Anaclelo.
AlDr. D. Francisco María Navarro, para que se haga cargo de ia asignatura de Psicología, Lógica y Fi-losofia moral que desempeñaba el Pbro. Ldo. D. Rafael de los Angeles Aloma.
Al Pbro. D. Juan Mignagaray, para que explique las de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y funda meutos de Religión á cargo antes del expresado Alomá.
Colegio Español de Santiago Apóstol.
Al Br. D. José Francisco Aiaugo, para que desempeñe las asignaturas de Retórica y Poétiea y Lengua francesa que explicaba el Ldo. D. Torcuato Arfóla.
Colegio «El Progreso» de Cárdenas.
A D. Francisco Lossada, para que se haga cargo de las asignaturas de Principios y ejercicios de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que desempeñaba D. Antonio Nuix.
A D. Ricardo Bas y Cortés, para que explique la asignatura de Retórica y Poética que estaba á cargo del Ldo. D. Antonio Faus.
Habana 18 de Abril de 1872.—Dr. Paulino Alvares Aguiñiga.
De órden del Sr. Director, se hace saber á los aluna
D. Manuel Garrido lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de I materiales para fábricas de casas.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Politrico, se anuncia e->ta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la secietaría de este Gobierno dbntro dei preciso término de ocha dias á couta desde la fecha de esta con voea'oria.
Habaua 0 de Abril de 1S72—El Secretario, Miguel Ferrér.
Excino. Ajunlan hiilo.
Secretaría.
Resultando ineficaces las diligencias que se han practicado en averiguación de quien sea dueño de la casa número 52 de ia calle del iDdio que tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se convoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la finca expresada para que en el término de un mes improrogable á contar desde la fecha se presente á satisfacer el adeudo que resulta «n descubierto y con apercibimiento de que de no verificarse se procedeiá al embargo de la casa mencionada y continuación de los demas trámites legales hasta su remate.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Sección 2.9
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento abrir licitación para el suminhtio de piedra picada con destino ft la composición de calles de esta ciudad en número de 4,000 carretadas y aprobado ese acuerdo por el *xce-leutísimo Sr. Gobernad >r Superior Politice; el limo. Sr, Gobernador Presidente de la Excma. Corporación se haservido lijar para el acto de la subasta el dia 1? de Mayo próximo á la una de su tarde ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra en esta Secretaria para su • xámen por aquellos á quienes interese.
Habana 12 de Abr 1 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Vacante la plaza en propiedad de Flebotomiano del hospital de ban Felipe y Santiago y debiendo proveerse por convocatoria, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficial á fin de que los que deseen optar á dicha plaza, presenten en esta secretaría sus solicitudes con los documentos de sus méritoBy servicios hasta el dia 10 de Mayo próximo.
Lo que de órden de S. Sría. lima, se anuncia para general conocimiento.
Habaua 8 de Abril de 1372.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
Solftico el aumento de un 5 p g sobre el diez ya acorda-oeuel remate del suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión seguuda con extricta suj(C:on al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
de no comparecer en el referido pla/c, te seguirá la causa y ss sentenciará en rebeldía por el consejo de Gtttrra de Síes. Oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle por estar asi dispuesto en las ordenanzas del Ljército. Fígese y pregónese este edicto para que venga á noticias de todos. - Habana diez de Abril de inii ochocientos setenta y dos.-Por su mandato, el Capitán Secretario, Valentin Gómez Sepúlveda,
Don Simón Ruiz de Luzuriaga y Bengoa, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal en esta Plaza, etc.
Por e:te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai Comandante graduado, Capitau del batallón Cazado res de Simancas Don Andrés Flores y Cánovas, á quien estoy sumariando por desaparición y robo de caudales de Ja caja del mismo, señalándole para su presentación ia guardia del Principal, sita en el cuartel ue Ja Fuerzo, debiendo verificarlo en el término ile treinta dia.-couiados desde el de la fecha, y de no comparecer en e referido período, se seguirá la causa y se fallará eu re beldía por el consejo de Guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse asi prevenido en las ordenanzas ifel Ejército. Y dispuesto por el Sr Fiscal la publicación de este edicto, libro de su órden ei presente eu la Habana á 10 de Abril de 1872.— El Teniente Coronel Capitán Secretario, Francisco dt Arias.—Vto, Buo.—Ruiz Luzuriaga.
Cvlegio Ue Corredores, Notarlos Cotuerclales de la Habana.
CAMBIOS.
.......1
[El pliego de condiciones de los dias 8, 9 11 del actual.]
se publicó eu la Gaceta
Los recibos de Industria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden al primer semestre del corriente año de los gremios que hau sido llamados al cobro en su oportunidad por ia Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demas periódicos posteiiores se hallan al cobro á domicilio desde el 5 de Marzo anterior con recargo del 2 p. g cuyo trámite terminará dentro de 15 dias, advirtiónuose á la vez que Jos que corresponden al segundo semestre corriente han cumplido el plazo de 15 dias en 31 de Marzo anterior, según seanun-
Currency.
Par á } D. 6 0 d[v. 1} á 1} P. CfV.
Oí«.
10Ì P. 60 dfv.
11} a 12 P. qv.
nos matriculados en este Instituto Provincial y Colé- Óió en igual forma en 16 del mismo mes para que se ocur-
......... •	• • riera á verificar el pago en la oficina de recaudación,
eu esta virtud el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que en atención á los últimos dias de semana de Pasión porque se atravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en los últimos dias del plazo, se prorogue hanta J5 mas á contar
gios incorporados & él, que desde el dia quince del corriente hasta igual fecha del mes de Mayo próximo venidero, queda abierto ei pago del segundo plazo de la matrícula del presente curso académico de 1871 á 1872; entendiéndose que los que no hayan satisfecho dicho plazo en pl término fijado renunciau a ganar el curso
según está dispuesto por el Gobierno Superior.	¡ desde la fecha dpi presente anuncio, advirtiéndose que
Habaua lí de Abril de 1872.—Dr. Paulino Alvarez vencido este último plazo se procederá iumediatamen-Aauiñiaa	te al cobro P°r la vía de apremio con los que eorrespou-
*	* '	-------------------- I den al primer semestre y á domicilio cou recargo del
2 p. g los del segundo semestre
naneo Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que dtbia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 19 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendráu por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo de 1872.— El Director, Miguel de la Puente.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduana local de la Habana.
Ei Mártes 16 del corriente á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias cinco cajas de salchichón que ha conducido á este puerto el vapor español Rivera procedente de Liverpool.
Habana Abril 12 de 1872.—Manuel Lários.
ón? nlrtes contratantes avisase con dos meses de antici- I El Lúnes 15 del actual á las once de la maflaua, se iTfln«i'i*áninn rfe aauel se considerará proroga- I dará principio en los almacenes del depósito mercantil
pación la finalización de aquel se considerará proroga
da por un año mas.	-	,
20 Queda obligado el contratista á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiese establecidas ó ue estableciesen por el servicio á que se refiere su eon-
trato*!. jjj del ^ministro mensual hecho por el contratista se le satisfará por la Pirotécnia tan Juego como el Tesoro haya satisfecho á la misma la consignación del mes á que aquel se refiere, prév.a la presentación del pedido del oficial de Administración Militar Pagador y recibo del déla misma clase de efectos.
22. El contratista queda sujeto eu todo lo reieren-te á la ejecución de su contrato al fuero de guerra, que
señalan las leyes vigentes.
23	.Las conducciones de los efectos á los almace* nes dé lo Pirotecnia serán por cuenta del contratisra.
24	Los pedidos de efectos que se hagan al contra-
1. ní-ix««!« IVfilitor ilnho corvil'Insfln los Oííhn
de Regla, al remate de vários efectos depositados en di chos almacenes que tienen cumplido el término señalad") por la Iustruccion.
Habana Abril 11 de„1872.—Manuel IArios.
Gobierno político de la Habana.
Secretaría.
D. Wenceslao Bringas, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de tejas y ladrillos en el Luyanó finca de la Sra. Di Lorenza Cowau de Rondon.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuucia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar
tieta por la Pirotécnia Militar debe servirlos en los ocho SUs reclamaciones en la secretarla de .este Gobierno
dias siguientes á la fecha de aquellos, á no ser que las dentro del preciso término de	*----A—
necesidades del servicio exijan su inmediata entrega, ja fecha de esta convocatoria, en cuyo caso se hallaiá obligado á hacerlo en el plazo	Habana 6 de Abril de 1872.
que se le marque.	| guel Ferrer.
a Alzo Uvi ovg UUvlv OvIlivOtl v*
abana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por faitea de licitadore el remate anunciado para hoy del arr ndamienlo de las casilla del mercado de Colon númerol9, el limo. Sr.' üoberuador Presidente se haservido señalar de nuevo para su remate el dia 17 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Abrii 3 de 1872.—El Secretario, M. Cas • tállanos.
Iluio. Cabildo Eclesiástico.
Secretaría.
Vacante un a capellanía de coro de esta Santa Ig-glesía Catedral, se anuncia al público para que los aspirantes á ella presenten sus instancias en esta secretaria en el término deoelio dias contados desde esta fecha.
Habana 11 de Abril de 1871.—Manuel Vazqnez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito
De órden Superior quedan invalidadas las cédulas del año próximo pasado siguientes:
Cabeza de familia nüuit ro 9757 de D. Manuel Martínez Marzo, natural de ia Habana, casado, pailero y de 38 años de edad.
Comensal, número 6165 de D? María de Jesús Gómez, natural de Cádiz, casada y de 27 años de edad.
Menores números 2711 y 5591 de D? María Luisa y D. Miguel Maitinez, cuyos documentos han sufrido extravío.
Habana y Abril 10 de 1872.-Domingo Prado.
Don Mariano Perez y Alcalde, Comandante de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Por este tercer eüioto, llamo, cito y emplazo al Teniente dei segundo batallou del regimiento del Rev dor^^uk°n’° Abelenda y Anido, á quien estoy suma-
dentro del preoiso término de ocho dias á contar desde riandò por haber desaparecido de esta ciudad hallán-1„ («k. a« «»(a n«n„«aat«rio	dose desempeñando la comisión de habilitado paraque
El Secretario, MI- en «i término de diez dias se presente en la guardia del Principal da la Plaza á dar sus descargos y defensas; y
Madrid.......
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao.....................1 J 21 á 13 60 div.
San Sebastian.............. 14 á 8 div.
Cádiz.........
Sevilla.......
Otras plazas de España.......,
Léndres................
Liverpool..............
Liverpool pag? en Léndres
Bristoi................
Bristol pag? en Lóndres.... 122J á 23i P.
Gasglow................
Glasgow pag? en Lóndres.
Grenock................
Grenock pag. enLódres......,
Hamburgo.................. 39 á 89».
Paris......................j
Havre...........-........
Havre pag? en Paris.....
Marsella................
Marsella pagadero es Paris
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París.. }8} á 8} P-
Nantes.............•.....
Nantes pagadero en Paris...
Nancy...l................
Nancy pagadero en Paris..
Amberes..................
Amberes pagadero en Paris..j
New York................... i
Boston..................... |
Boston pag? en N. York.....J
Baltimore................. '
Baltimore pag? en New York
Filadelfia................
New Orleans...............
N«w-Orleans pag?enN. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? es N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreai...................
Montreal, pag? en New York-
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ... .
Wilmington.................j
Wilmington pag? en N. York, i
Halifax................._... !
Halifax, pag? en New York— ¡
Frankciort.................']
Franckfort pag? eL N. York... J
Descuento mercantil........ 6á7p.g. anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana..,.... 44 á 44i P.
Banco industrial.................. 18	á 19 P.
Banco mercantil déla Habana...... 28 á 29 P.
Compañía «apañóla alumbrad«d« ixm 20 á «3 D. Compañía u« almacenes de Regia
y Banco dei Comercio............ 4 á 4} P.
Compañía de almacenen de Haeemla-
„ . d‘,H- .............-..-...... 62 * 63 D.
Caja de Ahorros, descuento« y depé-
sito de la Habana.............. 17 & 18 P.
La Alianza, Compañía de Créditos
Seguros......................... «2	á «3 D.
Almacenes de Santa Catatin*....... 14	& 15 D.
Compañía Cubana de Alumbrado de
.......................... 50 á 55 D.
Compañía del ferro-carril de Cárde-
ñas y Júcaro.................. 10 A 10} P.
Idem de Remedios á Caibarien.... 14 á 16 D.
Idem del Oeste.................. 66 á 67 D.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12	1 de 10 á 10} rs.' ® tren común.
............f 10} á 10} Derosne.
Centrifugas de guarapo.
8 & 10....
11 & 12....
13 á 14....
i6 á le.........
Del n? 11 al 13 de 10 á 10} según clase y calidad.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8.............. De 7* á7f.
8 dlO............. De 8 á 8}.
Ilál2..............
13 á 14..........
15 i 16............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior »regular....... 8} á 9.
Bueno á superier........ 9 á 9}.
Consumo.................
CONCENTRADO.
6} A 6}.
CAFES.
Finos.................
Da primera calidad.|
D« segunda Ídem.......)•	Nominal.
D« tercera Idem........(
Triaches corrientes buenos. J
BRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Narciso Miguel Alvarez y D. Juan Carbonell.
o Pe	—Ih Antonio Medina y Nuñez y D.
Santiago González de Avila.
Feñalverm 14 ^ Abf 11 U# 1872‘ E1 8latlico’ Ignacio
______ •	1	. ' i
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 13 del mes de Abril por los operarios de dicho ramo
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
Paseos y parques......
Máquina Trituradora.,
Calle del Aguacate.. Idem Compostela....
Idem Villegas.......
Idem de San Pedro., Idem del Tejadillo.., Calzada de Gallano,
Calle del Consulado............
Idem de Falgueras en el Cerro, Idem de San José................
S.
C.
Calzada de Cristina...........
Idem de Vives...„............
Marianao......................
Mercado de Cristina...........
Idem de Tacón................
Puente Chaves................
Extracción de arena..........
Muelle de Caballería.........
f En los filtros........
Acueducto. ^Quinta del Obispo......
| Campo de Marte.........
[ Repai ación de cañerías. Calle de Manrique, id. Egido,,
35
22
11
17
20
21
11
26
19
20 16
12
"Í2
21
20
20
10
7
16
4
Negros.
10
5
3
3
10
Jor-
naleros,
Recibidas en los destinos carretas rajones.
6
10
Material.
Piedra
picada-
Id. id. cascajo.
16
1
22
Id. id. arena.
Id.
id. cal
Id.
ladrillo.
Sobre ÍRecibi-el dos en muelle líos des-i Adoqui-j tini» uesreci- id. c»ri bidos. retoñes-
12900
Trabajos ejecutados.
21
7
8
, ^ hlimtiez\hy3riegoetgZedral!XCaVttCÍ011 6U 61 parqUeS de San Juan do DÍOS y se hizo Ia Se hje picada.0 30*metroa y se han remitido & los destinos 16 oarretadas de rajones id. 16 Excavación 40.metros adoquines 1 metro, se han adoquinado 10 metros cuadrados apisonado 46 metros
^avacioS » metros SK met^2d8raadt?UlUad° 18	CUadrad°8-
W C22Smetrof ^uadr»do.eal®JtC3nteQe8, °oIotíados í3 metros lineales. d‘ cuadrados. tuadrados contenes coleados 27 meiros lineales adoquinado 18 metros
Excavación 40 metros picado de piedra 4 metros cúbicos.
Lerraplen 28 metros enrajonado 40 metros cuadrados.
58 hd °pUdrád° mtítros cuadrados de cascajo de la playa y se picaron 6 metros cúbicos Se han tendido 30 metros cuadrados de piedra picada.
Sehha hecho la	para Ia cunetade dicha calzada.
Separaciones en ¿ S del mercado"“ * reParacioa de la* calles e*> dieho pueblo. Idem en el mercado de Tacón.
Limpieza del canal de dicho pueDte
=e han extraído 19 carretadas de arena de la playa.
Los adoquines recibidos son pertecient«s & da barca noruega Samrak
el"P““ d*‘ ■*“* “ dw“> pu» 1?«del di.trlto Limpieza de la zanja id.
Cargando tubos para el encañonamiento de la zaDja.
Composición de las cañerías del agua.	J
¡3a hau adoquinado 4 metros ouadrados procedente« de servicios de gas.
¿itlt.M'A SFICCION.
«FICIINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel San» chez Lainela, Caballero de las Ríales y militares órdenes de ¡Sau Hermenegildo, de Han F^ruandodo primera clase y de seguada laureada por juicio contradictorio, condecorado con la d) segunda clase roja del M rito Miitar, C bullero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica de la de Nuestro Hr. Jesucristo de Poitugal y otras várias de distinoiou por acciones de guerra, Benemérito á la Pátria, Coronel de caballería, Comandante militar y Tehiente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo ac-udi do á esta Teaencla de Gobierno en el dia de la fei ha don Francisco Alber -to, natural de Guamuta», mayor de eda i y vecino de Laguuillas, y deña Una Barrunta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote da lustre con líFdenomiuaciou de «La Foituna» y en terrenos da doña Luisa Rodríguez de Navarro, ueacieudo la designación en la forma siguiente; Des ei pozo de labor que se señala en el plano á la parte (Pas oriental decayó Copey que indica la letra E. al N. E. á 2019’53 meto.-. Lttde el mitmo pozo, queda el punto F. extreni-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga rit; al 8. 82°52’ O. á 319’ 16 metí- os, y el punto N. intersección del lindero oriental A E del sitio de doña Luisa RoUriguez de Navarro, con el eje de la línea del ferrot carril ilel Júcaro, al 8. 8o 4’24” O, á 133.589 metros. Y admitida dicha sol.citud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto ni propio lieinpo se publique el presente edicto por ni-diu de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mere >ntil de ista ciudad y por cedulones que se fijurán eu el partido d Lagunillas, á fin de que los que se cousidereu perjudi6 cad js puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de seseutadias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán recia* maciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 do 1872.—Lamela.
Habana 14 do Abril de 1872.—El Director facultativo, Felipe	u*ay Tredit.—\to. Bao.—El Gobernador, Moreno.
Ayuntamiento [de Colon.—Secretaiía.—Aprobado por ei Superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta dias llamando liciiadorts á dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo en que se adjudicará ai mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Buceia.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El íematador de este arbitrio tendrá el deberde situar el depó-ito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar seguro y capaz y que esté á la vista del pú-blico.
2? El remate será por un año que ompezará en primero de Julio del presente año y terminara en treiuw de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudos eu que fué rematado el pasado año económico.
3? No podrá el rematador admitir ningún animal sin órden expresa de autoridad competente.
4? Los uuima es depositados ; ermaneceTán en el corral treinta dias si fuere ganado mayor y quince si fuere menor.
5? Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al 8r. Teniente Gobernador Presidente, é igualmente lo participará cuando ingrese cualquier animal, eu cuyo parte hará constar la fecha de su aprehensión y señas que tenga el animal como también Jo hará cuando muriese alguno.
6? No podrá entregar ningún animal sin previa órden dei 8r. Teniente Gubernauor.
7? Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista en el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estado en que por esta 'causa se encuentren los animales.
8? Ei rematador queda obligado á entregar al apre-herisor de cada animal que se le entregue un ducado ó invertirá también eu cada uno dos reales tuertes dia-;ios para su manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el auimal ó sea rematado.
9? El rematador obtendrá como indemnización y emolumentos de este servicio en ia salida de cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada un dia de racioii del animal, con cuya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para ser iicitador se requiere el depósito pré-vio en la mayordomia de Propios de Ja cantidad de cincuenta escudos ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó (ruraut.in <1« que habla la con-Jloiou anterior se entiende para poder optar at remate; y concedido que sea esle al mejor postor se devolverás los lidiadores no agraciados y prestará el que resulte fiauza fideyusoria que garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por trimestes adelantados.
13.	Bi hubiere do3 ó mas proposicrones iguales se establecerá puja verbal que no excederá de cinco minutos y: apurados que sean le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su propo icion.
14.	Las proposicioues se harán en pliegos cerrados que se presentarán al Br. Presidente y Jos que se admitirán hasta la misma hara eu que esté fijado el remate.
15.	Las faltas que se cometan por d que resultase r ematador respecto del cumplimiento de las condiciones de este pliego, serán castigadas con una multa de cuatro escudos cuando e>tas sean con intención determinada y si ieinsidieee se aumentará á juicio de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas guber-nativameuie por el Sr. Presidente, pudiéndola parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia vía al Exorno. 8r. Gobernador Político.—Colon 10 de Marzo de 1872.—José María Buceta.
Pliego-modelo.
D. N. N...... vecino de............enterado del
pliego publicado opta por el remate dei arbitrio «Corral de Concejo» y propone.....[aquí lo queofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy lea ciudad de Matanzas.—Presidencia.—Ei Ilustre ay unta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso ia construcción de tres puentes de hierro sobre ios rios «San Juan» y «Yumurí» con arreglo á las instrucciones que al efei* tose publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. 8r. Gobernador Httperior político para realizar ,»s obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo eu que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á ios que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burnel.
Ei I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumuri» en sustitución de ios que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeciou á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre
Jos rios «San Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Matánzas.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corriente.)
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones del arbitrio de la marca de oarruages para el año económico de 1872 á 1873 que á continuación se inserta, eu cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó: convocar aspirantes para su remate, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril próximo venidero; en ei concepto que no se admitirán proposiciones que bajen del upo fijado y denras condiciones estipuladas; dichas proposiciones deberán ter entregadas en esta ue mi cargo durante el término de ios anuncios y hasta el momento mismo de la subasta.— Regla y Marzo 23 de 1872.—Ei Secretario, Felipe Perez
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do 2 le Abril.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA. AUTOS.
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Re y distinguida órden española de Carlos III, Audij honorario de ejéreito, Alcalde mayor cezant«, Juez .