

y / x¿


LA SÜSCMCION A LA OBRA QUE
está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la [isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
8« vende por mayor y menor, casa de H. E. Hel-nen, calle de laObraptu número 11, entre Mercaderes y Han Ignacio.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el aTío bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor y me' ñor en casa de H. £ Heinen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel ae Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
F. DE P. JVUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece Ú sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Habana número 17(5, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente & domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, deBUe las siete de la mañana basta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta imprenta.
modo, que la casa es de su «elusiva pertenencia y que la hubo de D. Eduardo Caula en Setiembre del afio próximo paaado por aute el escribauo D. Fra c Castro.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la llabana núm. 184
entre las de Luz y Acosta..
DEL ARZOBISPADO de; SANTIAGO DE CUBA
Para el aiïo bisiesto de 1872-
calle de la
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagñez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Aniell, Juliáy O.
Consignatarios.
Nuevltas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracellfl.
Santhoinas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle .le Bar Ignacio número 56.
Pone en conocimiento de su* amigos y del público en general, que montado su establecimiento comoe primero eu su clase de los de esta capital, tiene el bono de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados-Unidos, como so u magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcúfagos de distintas clases y formas, ornamentos pare altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquiera hora dol dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Francisco Martinez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado numero 86; contaudo con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Se venden en casa de H. E. Heinen,
Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Coba, oasa de D. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado [nurtldo de almanaque« de lujo
PARA EL ASO 18Ti.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San guació.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, seguu el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D, Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es' taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há' hiendo justificado la experiencia eu uccion diurética ge neral. Merced á ella, como es público, personas de sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. »Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla elou.
Análisis calitalivo y cantitativo.
'l'emperatura....................... 20já 22 grados
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato decaí........................ 0,0400	>.
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio.......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..............Ti.... 0,0050	»
Totalidad de principiosmineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
%
Certifico:' que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda! Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares dejbuen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opiúiou del ilustrado profesor D. ltamou Hita, mucho meior que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—meólas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
¡^Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso de agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efecto^ en el tratamiento de muchos enfermos del estómago v ios intestinos que no habiau reconocido ali“ngcon nichos medicamentos. Juzgando que la bondad <e esta agua se debe á su excelente naturaleza ■ demostrada por los repetidos y severos -s por los notables químicos Sres
topor el mérito que descubre ei
o por los buenos resultados o c,omo muy eficaz para
•'es padecimientos de ‘^.—Julián de Cór-
•o, Cate-Enseba de \rio la
PlllrpvacUottú'-,
¡¡MliiUi. ^
iÄT^huen
¡ro.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este Incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermada; des del.peoho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE] JOSE FAPIOL.
Calle do O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y colocación de "•.ombas.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abo go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden, Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA,
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
Se venden do. ca«a« d«
.„eu __________mejores puntos del
Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmi-
blas y tejas, situadas en uno de los
n.. números 8 v 10: una de ellas tiene anexos tres aojares cercad“* de9 piedra propios para una quinta: en el mismo jueblo se venden dos solares uno cerca del no y otro nmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia mu». 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los qué deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
BE LA ILUSTRACION DE MADRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. S. López Guijarro.—ifil dia de ¡áan Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga,el dia 1.® <ie Enero de 187:., por X.—Dos voces [sonetosl, por D. Antonio Ar-|jao- Improvisado eu las ruinas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Chocomeli Codiua.— Arco de I'rajauo en Mérida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los trabajos ue las academias y sociedades científicas, económi-rwíLieranas, por D. Florencio Janer.—Fray Ceferino
v^',io^eZVP?ir ■A" k.—-Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
a uÍ!.“bad<^'~Fray Ueferino González, dibujo de D. eult„r*ea-T^J,°81^ Bellas Artes. Sección de es-biiin do t>* Aiat> es*átua de D. Francisco Barzaghi, di-J?fod® Dr‘ A- Perea.-Arco de Trajano en Mérida, fotograba de Laureut.—Obras públicas en Madrid. Nuevo Totti» 8r?UaS del Lozoya. fotografía de Laurent -, u° „red"enlaSM^r^ casa,eQ ti116 vivió Melgarejo, di-,?„D0^3 tlU Amo.—Manifestación popular celerada en Málaga el dial, de Huero de 1872, dibujo de nhA u'ViEx»mo' Sr- D- Vicente Bañantes,
írin rff;,^ifIed0Mfrea'~Ca8a de D- Mariano Mo-rlo, [i1 uente castellana: Madrid], dibujo de D. Da-
suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
’»a un cocinero calzada de Cía-
•ves vecino de la ca-
oue habiendo llega» ^roponen tocinero
4»*
I
• rsjl/v, rumilahv

D. Mariano Cárle* y Casadevall, Agrimensor del Exemo. Ayuntamiento, ha pasado BU d pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particulai y al público engeneral; desde las once hasta las tres y |n®* dia de la tarde, excepto loa dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista oírece sus servicios al público del que es bieu conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha de1 Norte núm. 146.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga
La novena de esta Santísima Virgen, la’grau restan radora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Te niente Rey y Muralla.
Se venden varios solares de una estancia
cercana á la ciudad y á pocos metros de la calzada de Infanta y por el centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey núinaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Air gel Lassode la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos, En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey uú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ítmbos puntos se halla también de venta el plano delavillade Guanabacoa levantado porel mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Veracruz en 3j dias, vapor iDglés Córsica capí tan Herbert, toneladas 1333, con efectos á Crawford. Pa-sageros 31 para esta y ademas 13 de tránsito.
De N. York en 21 dias, btrgantin americano Eto diak, capitán Dowmiug, toneladas 307 con efectos Zaldo.
De Barcelona y Málaga en 36 dias del 1?, vapor es' pañol María, capitán Netto, toneladas 470, con frutos á Deinesttre. Pasajeros 37.
De N.York eu 19 dias, bergantín ameri ano Rio Grande, capitán FelJan, toneladas 171, con efectos á J, Boada.
De Boston en 21 dias, barca americana Maralhon capitán Dcnnell, toneladas 377, con hielo á Senger.
De Jacksonville en 10 dias, goleta americana S. W Mailband, capitán Colird, toneladas 140, con maderas á Finlay.
De St. John en 35 dias, bergantín inglés George, ca' pitan Berret, toneladas 225, con cortes á Brochell.
Salida«.
Para Cayo Hueso vivero americano Lautaro, capitán Dellon, por V. Carabia.
Para C. Hueso vivero americano Sarah Gaje, capitán Appelman, por V. Carabia.
Para Ságua la Grande goleta americana Mabel F. Btapples, capitán Goffin, por Zaldo y Compañía. -
Para Sagua la Grande, bergantín americano Gilmo-re Meredit, capitán Ayres, por J. Maraden.
Para Sa* Sebastian barca española San Sebastian y Habana número 2, capitán Layda, por J. J. Leunda.
Para Ságua la Grande, bergantín americano Skasta, Capitán Brown.por J. Boada.
Para N. York barca noruega Nanna, capitán Hau-son, por Ruthven, Witmanu y Compañía.
Empresa de vapores españoles C0I!»*eo de lus Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
dé el oportuno aviso, eu concepto de que frase urrido ese término, se proveerá á la interesada de uu duplica* do quedando el primero nulo y de ningún valor.
‘ Habana Marzo 5 de 1872,-El Secretario, José los Dolores Ponce.
de
18—Saldrá déla ILibanaá lasl2y llegará á Nuevif el 20.
de Nuovitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
de .....................
de
de Aguadilla y llegi_____
de Puerto-Rico y llegará á San Ti ó ñas el 2
20—
21—
21—
23—
26—
26-
27—
' Cuba y llegará á Puerto-Plata ei zo. i Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 2U ¡ Mayagñez y llegará á Aguadilla el 26. i Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
Retorno.
4—
6—
6—
8—
9—
10—
13 d.
2—Saldrá de S. Tlióuias y llegará á Puerto-Rico el 3.
g__	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 .
de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 5. de Mayagñez y llegará á Puerto-Plata el ( de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. íl— Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el la madrugada.
Becibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de tardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagñez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.deOaraeona y C* Santliomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CI Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: ¡Sr. D. Juan Tarnda.
Se despacha por D. Ramou de;Hei rera, oídle Ignacio número 56.
VAPOR PA.JAUO DEL «CHANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THO vi AS POR EL SUR DE SANTO OMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 do la tardo y llega áNuevitas el 4.
4—	> de Nuevitas y llegaráá Gibara o' 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa ei 6.
6—	»de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez ei 11
11—	»	de Mayagñez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará áPuerto-Rieo el U
12—	■	do Puerto-Rico y llegará á S. Tlió ñas el 1:
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thóinas y llegará á Puerto-Rico el i..
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el is.
19—	»	de Mayagñez. y llegará áSto. Domingo el 2'
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	■	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana ul 27 di
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante,
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí ' Sr, D. JuanTarriaa,
No habiendo tenido efecto la junta general señalada para el dia de ayer, por falta de asistencia de suii-C.eute número de Sres. accionistas, se leí convoca de nuevo para el dia 12 del corriente á las seis de la tarde eu el edificio de la Institución, á fin de aprobar el ie-partí de un dividendo de cinco y medio por cieuto tu oro, propuesto por la Directiva, sobre las utilidades del último semestre, eu concepto de que se cumplimentará lo que acuerde la mayoría de los qoncurreutes, se* cual futre su número.
Habana Marzo 1? de 1872. Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en cumplimiento de Jo prevenido en el articulo 45 de los estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, á las doce del dia, la junta general de accionistas, & fin dequeacuerden sobre la aprobación del balanceque el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los divideu-dos determinados durante el año último y sobre lo demas conveniente á los intereses del establecimiento y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierte, según lo ordenado en el articulo 46 de los estatutos, que ios libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estarán durante el mes qué media entre esta convocatoria y la junta general, á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero do 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Ferro-carril del Oeste.
Habiendo manifestado los Sres. Artaza y Compañía que se les han extraviado los recibos provisionales de cuatro acciones de esta Empresa, ha acordado la Junta Directiva que se publique por nu-ve días, en los periódicos de esta capital el extravio Ue tales documeuius; en el concepto de que se darán por nulos y de ningún valor ni efecto si en el térmiuo referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguna, en cuyo cuso se entregarán á los Sres. interesados según lo han noli-citado los títulos de las autecitadas acciones.
Habana 26 de Febrero de 1872.— Jo&ó María del Rio, Secretado.
le Sa
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el
.. C—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	., de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11
„ 11— .. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 12.
.. 12—	.. de Mayagñez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puert«-Rico
el 17.
.. 17—	..’’ido Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
‘ el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagñez el
18.
.. 19—	.. de Mayagñez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20 —	.. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
..25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabauael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.*
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® yC.<
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.
Mayagñez: Sres. Hijos deLloreda.'
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C.05
Santhómas: Sres. Lamb y C.05
Se despacha por Ramón de Herrera, 8. Ignacio 56
Cumpañlá
«lcl ferro-carril Ci rau «te.
< e Sñgua la
CIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, tóaiuiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sam Martade Ortigueira, ViTlagarcla, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Oandamo, Candas de Tineo, Grado, Gijou, Aviíés, Santander, Villa presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, lbiza, Sant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Óieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eoija, Utrera, Ayamonte, Antoquera, y San Félix de Grixob, la giran en todas cantidades y á eortay larga vista, calli de Oubajaúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demeslre y C mpafila
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil de la Habana.
La junta Directiva de este banco ha señalado la primera sesión de la junto general ordinaria de accionistas para el dia 15 de Marzo próximo á las doce de su mañana, en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17.
En dicha reunión se dará lectura al informe de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director correspondientes á las operaciones del primer año social terminado en 31 de Diciembre último, y se nombrará la comisión que hade examinarlas, eu conformidad con lo que previene el artículo 8? del Regla mentó.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián Zulueta Presidente de esta sociedad se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 29 de Febrero de 1872. dres del Castillo.
El Secretario, An-
E1 billete entero de lotería núnero diez mil quinientos uno [10591], correspondiente al sorteo ordinario número 879 que ha de celebrarse el 12 del corriente suscrito por este Banco, ha sido vendido equivocadamente en la Goleoturía principal del ramo.
Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas á los fines convenientes.
Habana 7 de Marzo de 1872.— El Director, Antonio Serpa.
Caja de Ahorros, Descuentos de la Habana.
y Depósitos
Ha participado á la dirección doña Mariana Bala, habérsele extraviado la certificación de depósito expe’ Jida á su favor, marcada con el número 29272 Lo que se anunoia por ocho dias A fin de que la persona en cu-yo podar &cmq 90 pnoueutre el espresudo Uoüuuaeato,

Xn*-—
»—
Se convocJU á los Sres. accionistas para lajunta general ordinaria ciue deba celebrarse á ¡ar di ce de la ma-fiaua del dia 23 del corriente en la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, con objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el día 31' ife Diciembre último.
Habana 5 de Marzo de 1872. El Secretario Benigno Del-Monte.
Compañía «lcl ferro-carril entre Clenfuegns y Villa-Clara.
Impresa ya la memoria con que la junta Directiva dió cuenta á la Generul de Jos resultadcs obtenidos en el último año económico, los Sre3. accionistas pueden pasar á recoger el ejemplar que les corresponde á la contaduría de la empresa, calle de la Lamparilla número 22.
Habana y Marzo 6 de 1872. El Secretario, Marcial C’alvet.
Compañía «lcl ferro-carril entre Clenfiicgos y Villa-Clara.
La Comisión nombrada para Ja glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, para el exárneu del presupuesto del que cursa, y otros particulares de interes para la Empresa, ha terminado ya sus trabajos, y para dar cuenta con su infórmese convocanálos Sres. acciones á junta general que ha de celebrarse á las doce del dia 12 de Marzo próximo eu la casa n? 74, calle de los Oficios.
En dicha reunión se procederá también al nombramiento de un Sr. Vocal para la Directiva, por no haber aceptado el encargo el elegido en la ¡unta anterior.
Habana Febrero 26 de 1871.—El Secretario Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarien ft Sancti-Spirituw.
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
I? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyos nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre las acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están eu aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo á lo acordado eu j unta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, en esta capital, á la ad miuistracion del camino eu Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de dichos accionistas, á quienes se les reconocerá como capítol líquido el importe de los dividendos pasivos abonados, mas las utilidades do los mimos capitalizadas basta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pendientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, é ineficaces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en este imp irtaute asunto á una solución final, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, siuó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivos pendientes de cobro, sou ilusorios, é implican, en alguna manera, inconvenientes para la fijación del capital definitivode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone esta hacer uso de la autorización, que le concede el art. tí! del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el oobro del principel adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho articulo, sinó para asumir el capí tai nominal, representado por los referidos divideudos pasivos, ajustándose en esa operación a las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en consecuencia inscriptos á sussócios, que se hallan en aquel caso, porel capital líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado eu el articulo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción con los di videndos pagados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se liará por el término de uu mes, á contar desde esto fecha á fin de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó á sus legítimos representantes, eu la forma prevenida en el artículo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operacioues que se dejon expuestas; entendiéndose que al resolver la empresa asumir ei importe de esos divideudos, lo hace eu beneficio de sus propios sócios toda vez que Ja negociación del valor de ios dividendos por pagar no daría resultado alguno, estando como están á descuento las acciones enteramente satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes se refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Plácido Alvarez.—Francisco Bouachea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Antonio Carpetani.—Rafael Castañeda.— Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-refio.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramou Fer-rer.—Baitazar García.—Adolfo Gosalles.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—de la Mata.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Antonio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuona.—Agustín I/>-pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—Miguel Monteagudo.—Madrazo y Villa* —Rafael María Mendive,—Valentín Prendes.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—Rafael Perez.— Agustín Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez.—JoseP. Rio.—Juan Sarriera.—Víctor Septien.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera,—Manuel Zeudoya.—Gavi-no Perez.—Joaquín María Rojas.—Pons. García y Compañía.—Agustin¡Paez.—Luis Rolland.—Isaac Btou-ne.—Blas Triaua.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Jo«* quin de Sousa.
IMPRENTA. DEL GOBIERNA
■ • -7'