El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante uil como encargado de la escríbanla de don Gabriel Salinas, na dispuesto que por este órden y en tres números se convoque i un individuo vendedor ambulante que en el mes de Diciembre del aBo último dejo d guardar una maleta en la bodega cafo de don José Mostelro ealle del Tulipán número veintey unoeu el Cerro, para que dentro de tres días del último anuncio comparezca en el Juzgado calle de O-Keilly número cincuenta de once & doce de la maflaua para un acto de justicia. Habana Enero 81 de 18T2. L. Luis Rodríguez.
C o -es
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por este órden y en tres números se oonvoque íl un individuo que no ocupa de vendedor ambulante y que dejo una maleta en la bodega de don José Mostelro elta en ol barrio del Cerro, calle del Tulipán número veinte y uno para que comparezca en el Juzgado calle de O-Reilly número cincuenta de once ft doce de la maflana para un acto de justiOia en causa criminal. Habana Enero 25 de 1872. L. Luis Rodríguez.	C O 22
Eu el julolo verbal de faltas entre doBa Teresa Pe-lltcer y doña Ramona Sandra por injurias ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito se oite ft la expresada doña Ramona Bendra por éste medio para oir sentenoia en dicho juicio. Y para su publicaoioa libro la presente. Habana y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Franoisco Tesillo, secretario.
C O 8
Por deoreto proveída por el seBor donJXiúoas García Ruiz y por ante mi * consecuencia de los autos del juicio de aoreedores de I03 bienes de don José y don Manuel Prieto y Armas maudado formar por el Superior Gob'emoporantemt está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen a <ion Juan Agustin Miranda como apoderado de D. José Castillo y Suarez, ft la sociedad de Su irez y Lienan, á don Manuel Fragüela á don Victoriano Alio, dola Birbara Flores, ft den José Rodríguez González, 4 don Ignaolo Martínez, don Agustin Castro, como legitimo curador de su hijo del mismo nombre, ft don Andrés Echeguren, como «pederado de don Agustin Fusntevilla, & don Manuel Fragüela, & don Merohor Gareía y A la representación de don José de los Reyes y don José Bemvenite Herrera y ft don Vicente Pereda y al seflor Cura pftrrooo don José María ÜastaBeda para que como tales acreedores asistan A la Junta que ba de tener efecto el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante en el juzgado A las onoe de su maflana. Y & fin de que tenga efteto cumpliendo lo prevénldp libro la presente. San Antonio treinta de Enero de mil oohoolento» setenta y des. Eduardo Cayetano Martines.	C O 3
El Sr. Alcalde Mayor de la Catedral por ante mí, Ra dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oticlal se oonvoque A D. Isidro Cornello Carbo-nell, para que en el término de tercero dia comparezoa-A evacuar un uoto de justicia en causa criminal,—Hal baña y Enero 81 de 1872.—Fraelsoo de'Castro. C O 3 El sr. Alcalde Mayor en providencia del veinte y siete del corriente se h» servido declarar intestado ol fa lleoimlento de don Sebastian Alnarado y Alonso vecino que fué del partido de Ceja de Pablo y por sus herederos A los que según derecho deban sene, los ouates se convocan para que en el término de treinta dias ss pre «ente a en este juzgado cou los documentos justificativos A deducir sus aoohmes. Y para su publicaolou en la Ga ceta oficial de la Habana libróla presente. Baguala Grande Enero 29 de 1872. Antonio Palau,
C O 8
j» or auto prove do en veinte y siete del aotual por el Exorno. Sr. Oomandanto general con la consulta del Br. Magistrado Auditor de este propio apostadero, en la causa seguida neutra el marinero mercante Antonio Gómez, por herida! al fogonero del vapor-Correo Es-paEU, Joaquín Mondragon, está maudado que se cite por edictos y pregones en tres números consecutivo de la Gaoeta oficial y Diario de la Marina de esta o u dad ai referido mai luero Antonio Gómez para que en el término de seis dias después del último anuncio, se presente en >a cárcel pública de esta propia oiudad á guar-dar prisión, apercibido que de no nacerlo continuará la causa en su rebeldía sin mas o Iturie ni emplazarle. HUuaua 80 de Enero 1872. José A. Gómez, Escribano Bt,‘-7i-a,l de Mar.na.	CO
A “‘''secuencia del intentado de don Antoniuo Mos-coso Vecino fue de San Diego, ba d apuesto poi ante mí ti Sr. Abat ió Mayor interino de este partido judl nial	»-pitres números de la U«eeta oficia
á ias personas que quiera^, «agurar la suma de set* tos treinta y un escudos setenta y„«..¡„0, nertan«
. lame á la menor Di M? del Rosario	df?
Santísima Trinidad Moseoso y Cabez*, á fin a ”lu persona que quiera hacer dicha aseguración ocurra eo-nu solicita 1 A este juzga loen el término de quince dias
Y	para que tenga electo dicha publicación según 1 . dis pueBtu libro la presente. San Cristi bal Enero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.
C O 2
EISr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante inl ha dispuesto que por tres números de la Gaceta «Acial de esta ciudad se convoq uen álaB morenas Julia y Luisa que el dia de los Santos Reyes se encontraban en Ja morada do ta morena Julia Alfonso, para que en el té-miuo de nueve oías se presenten en el Juzgado á eva cuar un aoto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos.
Francisco de Castro.	—1------	roe I
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la bailo,„1 h ante mí, he dispuesto se convoque por la Gaoeta oficia en tres “Um“-. < n Juan Navarro, individuo que se dice haber alquilado un» —< on ]„ „„1 j , ¡yronspr-rate número 47 y donde estuvo ooiíVau,® .. á cargo de D. Francisco Pinon, á efeoto de evacuar un acto <ie justicia en causa de ofioio. Habana Enero 80 de 1872.—Frauclsco de Castro.	0 0 2
Por auto provisto por el Sr. D. Miguel Franoisco. Viondi Alcalde Mayor sustituto de esta villa se ha dispuesto convooar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al duefio del kiosco frente á la Machina en la capital, nombrado D. Tomas, para qué dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar
Y	para su publioaclon libro la presente. Guanabacoa
27 de Enero de 1872.—Pedro Gallndo;	C02
Relación de los individuos que tienen asignado dere' chos en las diversas tasaciones de oostas pro eticadas en autos que cursan ante mí desde 20 de Febrero último y en que me hiee cargo de la. escribanía del Br. D. Bernardo del Junco hasta 81 de Dloiembre de 1871.
Pesos. Cts,
Ihoidente al conéurso de dolía Ana Rivera de Domínguez y don José M? Ferrlra, para averiguar el contrato de en vasa para mieles celebrada por don José M? Una-mun.
A VletoriaNufiez suplementos.........
A D. José J. Medina.................
....Juan A. Gonzalez................
.... Francisco de Ayala derechos...
....José María Blanco...............
..... Francisco Calcagno............
R	08}
3	784
	37*
	37i
X	38}
1	10
Segunda sección de la quiebra Gran Azucarera. En la tasación de costas practicada corresponden:
A D. Ramón Rodríguez derechos........... 26	25
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, cuarto batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Arti llería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte, Voluntarios del mismo |
barrio.	' , „ _	.. .
Visita hospital y provisiones D. José Ferraudiz, | capitán del primero (ie Madrid.	. , , ,
Médico para las mismas, D. Esteban Pinina, delaj Subinspecclou de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.- Villalonga.
18-
19-
20-22— 28— 21— 25-
Huma total de pesos........... 228 85}
Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publloa en tres números de la Gaceta oficial; en U inteligencia de qus sinó se presentaren á percibir la suma que les e-tft asignada dentro de quince dias contados desde la publicación de último anuncio, liaré su depósito en Arcas Reales. Habana y Enero quince de mil oobooientos setenta y dos. Juan Andreu.
C O 2
Relación de los expedientes en que se ba» pagado costas por la escribanía de mi cargo en el afio próximo pasado, y de los partícipes que no se han presentado fi cobrar sus partidas; y se publloa por tres números ce la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia oourran á percibirlas, pues en caso contrario serán depositadas en Arcas Reales.
Escds. Mis,
En el inoldente al ooncurgo de D. Oírlos del Grieto, formado para tratar del remate, liquidación de la alcabala del cafetal Margarita y de las costas adeudadas en dicho concurso.
Al Dr. D. José María Morillas, honorarios. 6	500
Autos seguidos por los Sres. Lawton y Hermanos contra los Sres. Linares y Gonzalez en cobro de pesos.
A D. Beojamln Lawton suplentes............ 16	250
Suman escudos.......	22
750
Tiene asignado don Ramón Iglesias por sas derechos en la taracen de costas praett-»
dadas............ . . . .........
Don Máximo José Mora contra la Sociedad de Díala y compaflla sobre pesos,
Tiene asignado el portero del ex-Tribunal de Comercio, don Francisco Martínez...
Alguaeil don Bernardo Cos...............
Incidente al concurso de la Grau Azucarera forma to para tratar de Jas cuentas pr, sentadas por Pedreso y oompafila.
Tiene asignarlo en la tasación de costas don Mariano Domínguez.......................
Don José Ellas Entralgo, derechos.......
Intestado de don Justo Casuso y Lesama, conocido por don J uan Cordero.
Tiene asignado don Antonio Uronllu, suplementos..................................
Incidente al intestado de don Diego Jiménez formado para cobrar las costas ocasionadas en dicho juioio. Ea el prorateo practicado por el escribano corespondc:
Al Ldo. D. Rafael Casanova por sus honorario- .................................
Al Lio. D. Franoisco Valdes por id......
2	*7}
87}
70
*5
87}
<0
Intestado de don José Reynoso. En la tasación de costas praotieada tiene asignado por derechos.
D. Manuel Portillo........
... José Reino Mella......
... Manuel Z¡unbraca..,-.
4
4
3
2
2
67?
37}
En el pro ateo practloado & consecuencia de 1 » autos seguidos por don Ignacio Herrera contra don Lula de Castro Pa-lom no en cobo de pesos tienen asignados.
D. José B. Pagéa .
... Antonio Tl rit... ... Automo Perez.... ... Manuel Atocha. ... Lázaro Castillo... ... Antonio Giralt...
12
12
8
8
12
Conc irso de don Mariano Perez fíalas. En el p orateo practicado tienen asignado.
Ldo. D. Ramón Murga honorarios...—.....	18
...... J >~é B. Travie-o he notarios,.......	18
•	.... FranciscoG. Tejada honoratlos...	fi
•	.... Pedro Asoeaoio honorarios..,.........	66
35
56
81
81
»3
81
81
13
69
52
PARTE ECONOMICA.
AVISO/
Con la Gaceta de hoy recibirán los Srcs. sus-critores la cuenta del presupuesto municipal del I Ayuntamiento de Madruga correspondiente al año de 1870 i 1871.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22, de Cuba y llegará ft Baracoa el 2H. de Baraeoa y llegará á Gibara el 24. ds Gibara y llegará ft Nuevi tas el 25. de Nuevitas y llegará ft la Habana el 27.
La carga sa recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y 0.55 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.°yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 9 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julift y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 9 y C. a Santbómas: Sres. Lamb y C. a Be despacha por Ramón de Herrera, %, Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR IIAIICELONA.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ameii, Julift y. Oí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D, Pedro Sánchez Dolz. Puerto-Rico: Sres. Iriarte'y herm. ue uaracena. Santhómas: Sres. Lamb y CÎ
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle defc¡a„ Ignacio número 56.
CilRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Baroelona Valencia, Cartagena, a.)j. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, J er fez, CoruBa, Sautitt<l, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, g&u, Martado Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo. Vivero,Oreu. se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, lt¡Vll.
Habana y Enera veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos.—Cárlos Laurent.
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz de esta villa y Aloalde Msjor sustitqto de la misma etc. Por estp mi primer edicto hago saber al público eu tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial que por auto de
Íulnoe del corriente proveído por ante el público don mis J. Marin se ha aaclaraJo intestado el fallecimiento del pardo Eusebio y su madre natural Enriqueta Her nandez vecinos que fueron de esta villa y por sus herederos ft los que con arreglo á dereeho deban serlo; en su consecuencia so lea convoca por la referida Gaceta oficial, ft fin de que dentro de treinta'días se presenten oon los documentos Justificativos á hacer valer el que 1-s asista. Y para que tenga efecto libro el presente, Guanabacoa Enero diez y siete de mil ochocientos se tentay dos, Viondi. Por mandado deS. Sría. Luis J Marin.	G O 2
Por auto proveído eu veinte v siete del actual por el Exorno. Sr. Comandante General con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este propio apostadero, está maudad < se convoquen a los que se consideren con derecho á los buques que se hallan varados eu esta ba Uía cuyos nombres se expresan á cent nuacion, para que en el término de dos meses después del último anun-0io que se hará en ia G ceta oficai de esta ciudad en tres números consecutivos comparezcan en este juzgado a deducir sus colones, Con apercibimiento de que sinó 10 verificasen en dicho término se dictarán ias medidas oportun s y se rematarán en elm-jor postor, parándoles á los que se consideren non el aludido derecho el perjuicio que haya lugar, siendo los insinuadas buques varados los siguientes: Bergantín «Trueno» de don Jo-íé Misa; goleta «Cecilia», de don José Fernandez; ídem «Juan»», de don Francisco Ochoa; ídem «Consuelo»; ídem «Primera Victoria»; Idem «Primera de Bañes»; i««m «Santa Aua»; Idem «Ligera»; todos estos aparecen p9rten<*><»r al citado Och-<a; vapor «Isabel Segunda»; dos buques mas á pique cuyos nombres se Ignoran; dos bergantines-goletas; dos ca»',‘ss’ On «paicju, y pior ultimo do» vatros uonrederaflos. Habana y Enero treinta de mil ochocientos setenta y dos. José A. Gómez.
C ü 2
A consecuencia de las diligencias formadas al falle-oimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado del Sr. Aleande Mayor del Uistrlto de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por aute mi, se ha dictado el auto que á la letra dice: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vimos oon el mérito délo certificado p ir los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á ios que se consideren con de-los bienes; oouvoquenseles por treinta Uias consecutivos me i» Caceta oficial, dándose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Manu.l Padilla de Aguiar. Y para au publ.CHCion libro la presente. Ha «Enero *X) de 187-, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
AVISO.
Loa Sres. suacritorea á la Gaoeta, direotoa de esta Imprenta, reaidentea en el interior de la la-1 la, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen e» la propia forma.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL-
Calla de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público eu su nuevo establarmlen'o un grau surtido de arafias y lámparas d“ todas 0 ases y de última moda, par>t gas y aceite de carbón, muy elegantes y 6 preolos módicos: igualmente un cotnp eto surtido de todas cia-es ue piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones é Instalación de tuberías para gas y agua y colocación de bombas._________________________ _
Se vende» dos casas de manipostería, ta- I
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina ft la del dormido números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato ft la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINÜO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana ft las 12 y llegará ft Nuovita el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará ft Puerto-Blata el 25.
26—	» de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 26.
26—	»	de	Mayagüez y llegará ft Aguadilla el 26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el	27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San TI ó ñas el 2b
Retorno.
desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo. f10, das de Tiueo, Grado, Gijon, Avilfes, Santander, Vili*, presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian
T>í. wtwlAnn Palmo río MnllñrPU MítilfUI	*
PARTE NO OFICIAD.
VIEftlE» i DE FEBRERO DE 1879
La Puriüoao.ion de Nuestra Refiera.
Casas de Socorro.—D inri amen te se administra lt vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 98: la del tercer distrito calle i al Aguiit número 97; la del ouarto, calle de Manrique númeri 69; la del quinto ealle de Suarez número 99; la del eexti calzada del Monte número 396; y la del sétimo calzad/ le Jesús del Monte número 876.
facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorga Ledo, Velazco 8,.—D. Lázaro Chavez, Sol 07.
Tercer distrito.—Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114.—D. José Rafael Montalvo, Idem 110,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos oon quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente d* facultativos con quien alternar, prestará servicio ei pn uero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes 1» .efioraa Dt María de los Dolores Gastón de Tavira
Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asido de San José. Taller general de aprendizaj-luspector de mee, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulid, «ocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa io de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa qeneral de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lása* o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedro,»o, vocal * la Junta Municipi! de Caridad.
En la calle de la Zanja número 65 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para inauojar nidos, por estar acostumbrado d tilo: pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Cílrlc» y Casadevall, Agrl-
mensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en partioular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará 1 en dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, eu ámbos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
Novena de Nuestra Señor:» de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restau-1 radora del Reino de España, que fué trasladada á esta | Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar ■u eulto, so acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de | Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
tac
CORRAL DI CONCEJO DE LA HABANA.
El día 6 del entrante Febrero á las doce del dia, te rematarán en esta dependencia Salud número 138, una yegua oolor alazana y cinco chivos mostrencos. El Administrador, Féiix Perdomo.
El dia 9 del corriente se remataran en esta dependencia Salud 188, tres yeguas mostrencas á las doce del di». El Administrador, Félix Perdomo.
Orden de la Plaza dei I* de Febrero de 1872.
Retreta ea la Plaza de Armas 3.® batallón de Voluntarios.
Servido para maflana.
Jefe de dia D. Juan Hernández, Coronel Teniente Céreas! de Milicias Caballería de Güines,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE Li HA»,-.NA.
Entradas de buques.
De Santiago de Cuba y escalas en 5 dias, vapor español Pelayo, oapitan Viliamii, toneladas 235, con efee-tos de cabotaje ft R. de Herrera.
De N. York en 6} días, vapor americano Morro Castle, capitán Curtis, toneladas 1680, oon efeotos á Draiu y Compañía Pasajeros 97.
De Mercedes, Rio Uruguay en 86 dias, barca española Celestina, capitán Sensat, toneladas 234, oon tasa-j , ft Troto a, Higuera y Compañía.
De Brlsiol, R. J. en 18 diua, pailebot americano Mediatos, capitán Lañe, toneladas 89, oon víveres ft R. Whitman y Compañía.
-Hiida».
Para N. York bergantín americano Habana, oapitan Bennls, por J. Man-den.
Para Savaunah goleta americana Zinga, capitán Lehmau, por Draiu y Compañía.
Par Verarruz vapor español Luisa, ántes North Carolina, capitán Laso, por Caamaflo, Bustamante y Comí afila.
Para N. Cabo Hatteras, Via Cárdenas, bergantín merioano RedWood, capitán Melvill, por Melvili, Fin-iay y Compañía.
Para Filadclfla vapor americano Yazoo, capitán Cathaiin«, por U. Neils; n.
Par» Vigo y Ja Corufia bergantín español Nuevo Pe-pillo, capitán Caula, por R- Romero y Comt afilo.
Para Matanzas bergantín inglés Isidora Rionda, capitán Plumrner, por R. P. Santa Mi-rla.
Para Maiánzas bergantín inglés Chíce, capitán Prowu, por R. Morales.
Para Matanza» barca española Rosa, capitán Otero, por Warburg, Schm,t y Compañía.
Para S. gua la Grande, be gautln americano E. O. Redman capitán Redmun, por Hamel, hijos y Compafiia.
Empresa ño vapor oa españoles correos de las Antillas.
TAPOR MOCTEZUMA.
Ctepitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO.
Febrero 8—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
..	6—	..	ue	Nuevitas y liegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	..	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. ]2—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
,. 18—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puarto-Rico
el 17.
.. 17—	.. da Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla
«118.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará ft Puerto-Rico el 8.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 4
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	<
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	>	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11-	Saldrá de Nuevitas y llegará ft la Habaua el 13 <'<
la madrugada
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta las tres de ’» tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaracena y Cí Santhómas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de,Herrera, calle de Sai Ignacio número 58.
VAPOR PAJARO DEI. C©liANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llega ft Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegarftft Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 8.
6—	»	de Baracoa y llegará ft Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1)
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico e). 1
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. TI 0 ñas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 1'
17—	»' De Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla ei.Jv
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 1K.
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo ol 2o
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d<
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, lbiza, Satitj Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoliii Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cleza, Muí,1 Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Qriliuela, HetiJ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Kci!¡ Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de UrixoV la giran en todas cantidades y á portay larga vista, i;^ de Cuba núm. 88 entre Tenieute-ltey y Muralla
J. Demestre v Cor p SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en comandita de Dlhi go ltuudiv y compañía de cúideua«.
Desde el Miércoles treinta y uno del corriente m drán los Sres. Interesados ocurrir con sus respeetiv» pagarés, correspondientes al plazo que vence ea di* dia, á la oalle de los Oficios uümero 16, esoritoriodel» Síes. Pardo, Infante y Compañía, donde serán aatuf, chos a sus legítimos tenedores, en la lut- ligenol« q«, pasados ocho dias ó el Juévts ocho del próximo me» I Febrero se hará entrega á la comisión interventor.d la venta y escritura del Importo cocrespoudleme 4 ú que no se hubiesen presentado, paraau depósito en, Tesoro Público, con arreglo á los acuerdos y á la etc-í tura de venta y piara que se pueda proceder a la oh*r' celaclou del plazo y parte de hipoteca convenida. Cárdena» y Euero 21 de 1872. Bondlx y Compaflt,.
Compañía «le almacenes Regla y Banco di Comercio.
Conforme ft lo dispuesto en el artículo 17 del Htó, mentó, la Directiva ha dispuesto celebrar la primera ret atóndela junta general el Juévea ocho de Febrtn próximo á las docedei dia, en la casa calle de Morcadt res número 36. Se pie<eutará el balance de treinta' uno de Diciembre de 1871, el Informe /obre las op«, clones del mismo año, sa hará el nombramiento del Comisión de eximen de oueutas, y Ja Directiva hará ¡i mocion de un proyecto que ha formulado para reducid preseute capital al valor positivo eu que io ha estimad aumentándolo después hasta cinco millones de pssn con uua nueva emisión, que proporcione pagar W hoy se debe, y quede efectivo disponible ¡Jara las opiri oiones: advirtiendo que si esa mocion se lomare éneo sideración por la juuta general, se citara á uua extrae diñaría para resolverlo.
Los acuerdos de esta Junta, son válidos oualqulet que sea el número de ios sóclos concurrentes, s»/um artículo 5.° del Reglamento.
Habana Enero 80 de 1872, El Secretario, Anoliai del Rato.
Compañía anónima dol fcrro-carrlle» u* Ciaitoaríen á »anrctl-EspIrmi*.
Los Sres. accionistas que ft conílnuacion seexpp san, han ocurrido al Sr. Prosidente de esta Compati solicitando se lee provea de un duplicado de lo» dos meatos que se designeu, por haber sufrido extravtol-prl-altivamente oxpedidosy de órden de su Srla., sel; ce saber que si en el término de diez días á conlar dte la fecha no se presenta reclamación eu contrario, bie ea las oficinas de esta Empresa Amargura 25, 0 en Administración del Camiuo en Remedios, Be declaran nulos y sin ningún valor los documeutos extravia-i« proveyéndose á los Interesados de los duplicado! * didos.
Si a. Di Rosario de Lima, 4 cédulas de acciones, f números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos pnmitivaii-te á nombro de L). José Nuñez.
Sr. D. Augel H. Suance, los recibos de los div dendos pasivos números lá5 sobre las 5 acciones ci que se suscribió importante dichos recibos a lüów»
Y Sr. D. Ramón Castellá, el recibo del primer# deudo activo sobre diez acciones suscritas, «u impon 50 pesos.
Habaua Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joap de Sousa.
Compañía de camino» de hierro de la Habana.
SO de Setiembre de 1871,


Propiedades:
Acting.
edifl»
Caminos de hierro,
cios etc...................$ 7.692,899 40*
Material movible......... 1.240,617	80|
Habilitación................. 2,000	00
Asiáticos y esclavos....	30 667 71}
Terrenos adquirido»......	102,4s8	00
Efectos existentes.....	186,642	89 $9,211,246 4Q}
Crédito»;
Ferm-carril de la Bahía.$ Deudores vários-........
Caja:
Existencia en efeotlvo.
31S 800 69 800,878 52»
709,239 11}
186,289 61
$ 10.106,774 12}
Pasivo.
.$ 5.000,00»
Capital racial. Débitos:
Real Haden da en repre-centacion de la extinguida
Real Junta de Fomento.....$ 618 746 75
Conce-dones del ramal á Matánzas pendiente» de 1¡-
quidacion ................§ 1.328,805 93
Dividendos............. 46,156 87*
Cuentas corrientes.....	91,720 18} 1.984,034 -1
Ganancias y pérdidas.
Utilidad de 10 año- anteriores.,....$ S.070,477 74}
Ménos dividendo de 7 P-8 repardo eu el aotual.....	350,000	$ 2.726,477 74}
año
Utilidad del presente
305,301 63} S.121.8391 ________________________—-
$ 10.106,774
S. E. ü O. El Contador, Félix María Callejas.—Visto Bueno.—El Presidente, Marqués de Móntelo.
GRAN TEATRO DE TACON.
[OPERA ITALIANA.
AVISO A LOS SRES. ABONADOS.
A fin de evitar los disgustos que con motivo de las funciones de beneficio han ocurrido en años anteriores, por no ser posible que asisianá una misma representación todos los Sres. abonados á pa cos, ouando, como en la actual temporada están completamente lie-nos ámbos turnos, ha determinado la empresa establecer desde luego, para tales funciones, el Orden siguiente:
1? Para el primer beneficio tendrán preferencia los Sres. abonados al turno impar-, para el segundo los que lo estén al íuntopar, y a/1 sucesivamente.
2? Una vez anunciado un beneficio sa les reservarán tus palcos á los Sres. que tengan Ja preferencia basta las doce del día de la víspera de la función, debiendo pi «sentar en contaduría para recogerlos, los recibos correspondientes. Los palcos que hasta dicha hora no se rcClameu bs reservarán hasta las 9 de la mañana del dia de ia función, á los Sres. abonados al otro turno, y los que ent0uces queden por recoger se expenderán ft las personas que primero los soliciten.
8? En cuanto á los Sres. abonados ft butacas, lunetas y tertulia se les reservaran sus respectivas localidades, en todos lo» beneficios, hasta ias úoc» del día de a función, doblando presentar también, p/n reclamar»
las, los recibos correspondientes. Pasada [dicha perderán los Sres. abonados bu derecho y se expen al público las localidades que no hayan eiüo m atlas.
Habana 81 de F.nero de 1872.—La empresa.
Décima funciou extraordinaria.
Para el Viérnes 2 de Febrero de 1872.
Se pondrá, en escena la ópera «n cuatro aotoJ EL TROVADOR.
Primer beneficio ft favor del bajo profundo Sr. D. C. Mafia!.
Para el Sábado 3 de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tres acto».
CRISPINO E LA COMARE.
Empezará ft las 7
Tor mal tiempo no se suspenderá ninguna W á ménos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artistab» tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará h Cion ó se suspenderá, con ei debido permiso de 1* ridad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-