
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
un—■
Ñaua. 33*.
Sábado iO de Febrero de 18Ï1. Santa Escolástica virgen, y Sau Guillermode Aquilani». Circular enei Santo Frist«.
PARTE OFICIAL.
PlilMEKA SECCION.
'1HONAS SUPERIORES GENERA I .ES.
4; O El ir. UNO SUI'EHIOB l'«UIIO(l de la (»rovlucla de Cuba.
SECRETARIA.
Don Joaquín Riera se presentará en la sección de Gracia y Justicia de la secretaría de este Gobierno Superior político para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secreta' rio, Ramón María de Araíztegui.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA INSTADO M41ÍOR.
Sección 4 f6
El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra con íeclialS de Diciembre último dice lo que sigue al Excmo. Sr. Capitán General.
“Exento. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director general de Artillería lo si-guiente:—Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey IQ. D. G. de la consulta hecha por V. E. en 18 ¡le Setiembre último sobre el cumplimiento de la Real órden circular de 23 del mes anterior que trata de la toma de razón de cédulas de la cruz del Mérito Militar respecto á si se refiere solamente á las que se expidan en lo sucesivo ó es extensiva á las ya expedidas; y enterado S. M., ha tenido á bien resolver que siendo el objeto Je la toma de razón de estas cédulas por las Intendencias Militares el de que en caso de extravío, surtan los efectos correspondientes las certificaciones que expidan las Intendencias Militares de los distritos, se entiendan sujetas á las prescripciones establecidas en la citada circular de 23 de Agosto del corriente año todas las cédulas de cruces expedidas con anterioridad á la mencionada disposición como a3Í está prevenido por Real órden de 9 de Julio de 1853, cuyo cumplimiento se recordó por otra de 26 de Junio del presente año: siendo asimismo la voluntad de 8. M., que las peiúenecieutesá Jefes y oficiales retirados, individuos de tropa licenciados y demas que ya no dependan .del ramo de guerra, presenten sus cédulas ante los Capitanes Generales do los distritos para que á fin de mes sean enviadas á las intendencias respectivas y luego devueltas á los interesados en la misma forma que Jeteprqina la expresada Real órdeu circular de 23 de Agosto.—De Real órden comunicada por""dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Eo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta de ¡este dia para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 10 de Febrero de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—José, de Ches$a.
Administración Centra! de Aduanas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en cumplimiento de la Real órden de 8 de Octubre último se lia servido disponer se publiquen edictos convocando á oposiciones pura ingresar en el cuerpo inamovible de empleados de Aduanas de Ultramar.
En su consecuencia se convoca por el presenté á todos aquellos que reuniendo los requisitos legales quieran tomar parto en los ejercicios para optar á las ¡dazas de oficial 59 que resulten vacantes con arreglo al Reglamento del Cuerpo de 28 de Setiembre de 1870 y sujetándose á la Instrucción y programa de 28 de Noviembre dei mismo año, que se insertan a continuación, y á las dos Reales órdenes de 20 de Julio de 1871, que también se insertan.
Las solicitudes de los aspirantes se recibirán en la Administración central desde luego y basta el 25 del corriente. -
La lista de los aspirantes se colocará el dia ÍGá la puerta dol despacho del Administrador Central de Aduanas, y los ejercicios, que serán públicos, tendrán lugar el dia 19 de Marzo y los siguientes a las siete de la noche en el mismo despacho.
Y de órden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1872.—Juan M. Ortiz.
Instrucción quo ha de regir en lo»exámenes y en las oposiciones para «1 ingreso en el Cuerpo de empleados de Aduanas dd las Antillas.
De los exámenes.
Articulo 1? Para verificar los exámenes de los empleados activos 6 pasivos del ramo de Aduanas á qu enes no alcancen las excepciones establecido», eu el art. 0! del decreto de 11 de Diciembre de 1869 se constituirá eu Madrid, Habana y Puerto-Rico uu Tribunal que se compondrá de cinco vocales examinadores, de uu Presidente y uu Secretario, que seiáu elegidos éntrelos hombres (le Administración entendidos eu el ramo de Aduanas.
Art. z? De los cinco Vocales, cuatro serán elegidos entre los ca'edráticos de las respectivas asignaturas y uno de cutre ios empleados activos 6 pasivos, examinando dichos Voealts por el órdeu de ias materias siguientes:
1? Aiitmótica, Nociones de Geometría y Geografía ' comercial.	|
2? Física, Química, Historia natural. Nociones de ! artes mecánicas y procedimientos iudu striales.
3* Uno de ios ti es idiomas, francés, inglés ó aleman. 4? Economía política, derecho administiativo y mercantil.
5? Legis’acioa de Ultramar sobre Aduanas y su enm-paiacÍQ i con la ce la Península y las principales naciones extranjeras. Práctieade reconocimientos y aforos. Resolución de expediente-,
Art. 3? Los exámenes tendrán lugar en Madrid desde el dia 24 de Setiembre de 1871, y en las Antillas al uño de haberse publicado el reglamento del Cuerpo.
Art. 4? Los ejerc.Cios se verificarán por las pregue % tas que coutienen los piogramas publicados, sacando de una urma el examinando delante del Tribunal uu número que determinará la pregunta del programa correspondiente.
Por cada asignatura se sacarán dos preguntas, la segunda, después ue contestada la primera.
Art. 6? El examinando contestará verbalmento á la pieguuta del programa, dando á su contestación la extensión con veniente p ra demostrar su suflei iiicig.
Arl. 0? El exámen de idiomas se reducirá á la traducción al castellano a la voz de uno ó mas períodos que ei Presidente designe en un libro escrito eu el idioma qué ei examinando indique.
Art. 7? Eu t i eximen de redacción de aforos y resolución de expedientes las contestaciones deberán chute por escrito.
Art. 8? Para la calificación de los opositores, cada Vocal de ios que compougau el 'JMbunat depositará en la upua de votación secreta al concluir cada opositor su ejercicio, una papeleta eu que le asigne un número comprendido entre 0 y 20, interpretándose estos número^ del nmdo siguiente:
rán públicos en loa dias y horas que el Tribunal anuncie previamente.
Los opositores seniu llamados ¡orel órdeu numérico de sus solicitude-.
El que nose preseutare cuando fuese llamado por el Tribunal perderá su turno y solo podrá ser examina-do ti se presenta al concluir oí último de cada ejercicio.
Principiado el segundo ejercicio nn podrá presen-sentarea ninguno á ser examinado de lai materias del prirni ro, ni de las del segundo cuando haya comenzado el tercero.	,
Art. 21. El Secretario de cada Tribunal llevará uu liltro de actas en que constarán los ejercicios verificados y.los uüraerrs de calificación que luyan «btenido los oposito; es eu cada asignatura y »jeroteto.
Pata ser válidas las aotaq que se extenderán en el mismo dia, decentarán estar firmadas por el Beoietario y teuer e! Vto. Buo del Presidente.
Art. 22. Et Secretario formará el expediente de ca- | da opositor con su solicitad, justificantes y uotus origi- i nales de oallflj cion, y al terminar cada opas ci n los remitirá al Ministerio de Ultramar, así cortan el libro de actas.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Progiama de las materias de que deben examinarte los empleados que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso eu el Cuerpo de Aduanas de las Antillas y los que hagan oposiciones para igual objeto.
Definiciones y tserita.
Aritmética.
preliminares. Numeración hablada
division de
Adición, sustracción, multiplicación y los números ente ros.
3?
Principios de divisibilidad. Caractéres de divisibilidad de los números primos, Máximo común divisor y máximo común múltiplo.
41
Adición, sustracción, multiplicación ;y división de las fracciones oí diñarías.
Idem Ídem de las fracciones d cútales.
fi?
Reducción de las fracciones ordinarias á decimales y vice-versa Reglas.
Números complejos. Reducción de un número complejo á incomplejo y vico-versa.
8?
Adición, sustracción, multiplicación y divisiofi de loa números complejos.
9?
Elevación á potencias. Extracción de la raíz cuadrada.
10*
Razones y proporciones. Proporciones por diferencia y por cociente.
11.
Regla de interes simple y compuesta.
Inglaterra. Límites, Capital. Puertos principales. Producciones principales del suelo y da la íudustria-Colonias ó posesione» fuera de Europa. Principales artículos Ue imporlacion y exportación.
13.
Prusia. Límites. Capital. Puertos principales y eu que marease hallan situado». Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
14.
Francia. Límites. Capital. Puertos principales y en qué mares se hallan situado'. Colonias d- Francia ó posesiones fuera de Europa. Producciones. Industria. Principales artículos de importación y exportación.
15.
Bélgica, Holanda y Suiza. Límites. Capitales. Puertos principales y dóude- se hallan situados. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
16.
Dinamarca. Límites, capital. Dependencias eu Europa y fuera de la misma. Produccione . Puertos. Principales artículos de importación y exportación.
17.
Italia. Límites. Capital. Puerto*. Producciones. Principales artículos de imp jrtacíon y exportación.
18.
Portugal. Límites. Capital. Puertos. Producciones. Establecimientos dentro y fuera de Europa. Principale» artículos de importación y exportación.
*°,a mismo». Manera de distinguir el hierro uuctit dei hierro colado ó fundido y de los aceros.
I	.	18.
1^,,;,“ , Minerales de cobre. Oxidos de cobre. 8a-sales88 ruí>ort!UJtefi eu 1» pintura. Caractères de estas
19.
Mercurio. Minerales. Oxidos y sales. Caractère».
Estaño, Zinc.
20.
Oxidos y sales.
21.
Caractéres de estas.
Plata, oro y platino. Utos á que se destinan estos metales. Nitratos de plata. Cloruro de oro.
Química orgánica.
Reglas de compañía. Reglas de aligación.
12.
13.
14.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda én despacho telegráfico de ayer Be ha servido disponerse anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contratare ciento sesenta mil kilogramos de tabaco delaVuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadu ra, á entregar desde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Do cjue se anuncia al público para general eonodimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sh Intendente general que se proceda al arrendamiento d - uu oficio de Pnriurador de Guauajay que perteneció á D. Juan Dionisio Alvarado y ha sido declarado vacante, se efectuará el acto de la subasta el dia 12 del corriente á launa de la tarde, en el despacho de esta Administración Central, con arreglo al pliego de condiciones y modelo que fie insertan á contluuaciou.
Habana 1? de Febrero de 1872.—Antonio Nuñez.
Pliego de condiciones para el arriendo en subasta pública del oficio de Procurador deGuanajay que sirvió D. Juan Dionisio Alvarado.
1? El Rpo que se fija para el arriendo es el de 80 escudos mensuales.
2a Las proposiciones parael remate se presentarán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se inserta ft oontinuacion. i> o se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y que no venga acompañada de la carta de pago que acredite na' er depositado en Tesororíael impone do uuu mensualidad como garantía de la proposi-
°*0,g» El arriendo se entenderá por la vida del rematante á ménos que se suprima ó extinga el oficio por reforma do la A dminlstracion de justicia.
4' Si as pr<sentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quinoe minutos en tre ios autore» de ellas, siempre que esta» sean Ja» mas ventajosas.
g. Ei remátese adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que obtenga ia aprobación de la Intendencia
0a A los postores cuyas proposiciones no sean admitida« les serán devueltos sus depósitos.
7a El rematador deberá por io móuos, depositar el importe de uu trimestre eu garantía de su compromiso y abonar adelantabas la» mensualidades desde L fecha
en que entre á servir el oficio.
8* tíi el rematador ialtase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta pnr su cuenta y riesgo.
Habana Febrero 1? de 1872 —Antonio Nuilez.
Modelo de proposiciones.
IX N............enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial y el pliego de condiciones pura ej arrendamiento del oficio de Procurailor de Guauajay qnesirvió D. Juan Dionisio Alvarado se compromete á tomarlo por la cautidad de.....mensuales que abonará de tal modo........
Es adjunta ia carta de depósito.
Feofaa y firma.
De Oá 10 inclusive............... Reprobado.
De 11 á20 id................... Aprobado.
Dividiendo Ja suma de ios números asignados ai opositor por el de los Vocales que compongan el Tribu-ual, se obtendiá Ja nota con que debe figurar cada uno pura ia calificación del ejercicio.
Art. 9? Los que en uu ejercicio no lleguen á obtener Ja mitad mas uuo dei total que puedun asignar Jos examinadores, ó sea un número igual al da estos multiplicado por JO, mas Ja unidad, no podrán continuar los ejercicios que tea falten y se eutanderá que no han sido aprobados, no pudiendo volver á ser examinados hasta que tomen parte en los oposiciones.
Art. 10. La suma de ios números obtenidos en los tres ejeieicios compondrá la calificación ilettuuiva del examinando, con ia cual debe figurar en la lista del resultado del exámen.
Art.il. Terminados loa ejercicios de exámen, los Tribunale» respectivos remitirán al Ministerio ue U.-tratnar listas que comprendan Ja calificación obtenida porcada uuo délos examinados, expresando los grados que hayan conseguido, para que la Comisión que ha de formar el escalafón dol Cuerpo les designe el lugar correspondiente eou arreglo á la categoría que tengan en aquella fecha y por el Orden que determine la antigüedad en la misma.
De las oposiciones.
Art. 12. Para cubrir ia» vacantes que resulten en el Cuerpo después de verificados los exámenes y para llenar et escalafón general, se piocederá inmediatamente álos ejercicios de oposición, constituyéndose Ue nuevo los Tribunales de que trata el art. 1?.
Art. 13. Para ser admitido á oposición se necesita presentarlo» documentos siguientes:
1? Bolicitud escrita de puño y letra de] aspirante.
2? Certificación de uteimiento que acredite que el aspirante es español y mayor d j 18 años.
Art. 14. Las solicitudes documenta las se presentarán en el Ministerio de Ultramar, en ia Intendencia de Cuba ó eu la Jefatuiu de la Administración económica de Puerto-Rico dentro del plazo que marque la convocatoria.
Art. 15. Las solicitudes se numerarán por el órden de su presentación y tres dias Arates de principiar los ejercicio» se fijarti en el local donde se estaoiezca el Tribunal la lista Ue los opositores por órden correlativo, con el objeto de que todo el que quiera pueda hacer las reclamaciones que crea convenientes.
Art. 10. Los inscritos en (licitas ¡islas para poder ! tomar parte eu los ejercicios se proveerán de una papeleta que Íes facilitará el Secretario del Tribunal. Esta papeleta se presentará al Presid-utedel mismo en el ac- j to de comenzar el primer ejercicio de oposición.
Art. 17. La convocatoria para la oposteiou se publicará en la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales de (Juba y Puerto-Rico con la antelación debida, señalando ei plazo dentro del oual se admitirán las solicitudes. Los ejercicios comenzarán tres días después de ternnua-Uo el plazo.
A rt. 18. Las oposiciones deberán sujetarse al mismo ir igrama yá iguales reglas establecidas parales eiá nenes.
Art. 19. Terminados loa ejercicios, los Tribunales formarán una lista de los qpo»Uorp» aprobados, colocándolos por el órdon riguroso de sus calificaciones, con expresión del número obtenido por cp.da uno. Estas listas pasarán á ia Comisión que ha de formar el escula-fon general para que designe ácada interesado el tugar ue ie coi responda con arreglo á su aptitud. Encaso e igualdad de grado será prtferldo:
IV El cesante con sueldo.
2? El que sirva destinos subalternos en el ramo. ijV El que tenga cualquier tUulo facultativo 6 literario para el cual se neotísip
Reglas de falsa posición.
15.
Sistema métrico decimul. Unidad de longitud, de superficie y de volúmen. Uuidail de peso. Múltiplos y submúltiplos de cada una da estas unidades.
ifi
Equivalencia de las medidas del sistema métrico decimal y ilel sistema antiguo y recíprocamente.
Nociones de. Geometría.
Delluiciou. Línea recta. Angulos, Pertendicu lares y oblicuas. Líneas paralelas.
Polígonos. Triángulos y polígonos en general,
3?
Circulo. Líneas recta» eu círculo. Intersección y contacto de dos circunferencias. Medida de ángulos.
4?
Semejanza de polígoo<i¡>. Líneas Triángulos semejantes. Polígonos semejantes en general. Polígonos regulares,
proporcionales.
tí
Áreas. Áreas de los Polígonos. Área del círculo. Comparación di áreas.
6?
Definiciones del plano; de los ángulos diedros, triedros y poliedros; de los prismas y pirámides; de los cuerpos poliedros, tanto regulares como irregulares, y porültimo, del cilindro, cono y esfera.
Difiuiciouei do las partes^ seccioues de est03 cuerpea
Medición de volúmenes, y de la pipería.
Cubicación de maderas
Geografía comercial.
1?
Europa. Susúuacion. Límites. Ríos principales y mare3 en que desembocan. Estrechos y Cabes. Principales artículos de su comercio general de importación y exportación.
Asia. Idem Ídem.
Africa. Idem idem. Aulètica. Idem idem.
4?
4V El que sepa mas idiomas. Y 5? El cesante de cualquier traciqn pûbjiça.
eij estudios y exámen.
ramo de la Adminis-
Disposiciones generales.
Art. 20, Les ejerciólos de exámen y oposicion.se-;
Oceauia. Idem idem.
0?
España. Bus límites. Población. Forma ¡de Gobierno. Division . terri toi ial, administrativa, eclesiástica, judicial, militar y de marina. Rios principales y mares eu que desambooau. Puertos principales. Producciones principales. ludustria. Principales artículos de importación y exportación.
7î
Islas Bileare» y Canarias. Cuántas son. Cuáles sou sus capitales. Producciones. Principales artículos de importación., y exportación.
8?
Provincias españolas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas. Capital de cada una. Puertos principales. Producciones. Situación. Principales artículos de importación y i xportacion.
9?
América. División en Norte y Sur. Estados que comprende cada una, y sus capitales. Principales artículos de importación y exportación.
10.
Estados de la América del Norte. Límites de cada uuo. Forma de Gob.er»«o. Capitales. Puertos, y eu que mares se hallan situados, Producciones priucipaies de cada estado. Principales artículos de importación y exportación.
11.
Estados de ia América deLSur. Capital de cada uno. Forma de Gobierno. Puertos principales y mares en que están situados. Producciones de cada nación. Principales artículos de importación y exportación.
19.
Auslria. Límites. Cap,tal. Puertos principales y en qué mares se hallan situados. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
20.
Noruega y Suecia. Límites. Puertos de las dos na cionesyenqué mares se hallan. Capitales. Prodi ciones principales. Principales artículos de importación exportación.
21.
Rusia europeo. Límites. Capital. Puertos princi pales y eu qué mares se hallan situados. Producciones principales. Colonias ó posesiones fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
22.
Turquía europea. Límites. Capita'. Puertos priu cipales de la parte europea y de la asíatica. Producciones principales. Principales artículos de importación y exportaoion.
FAica.
1?
Definición; Fenémeuos físicos. Propiedades generales de los cuerpo».
2?
Movimiento en general. Movimiento uniforme y variado. Leyes. Máquina do AlvfcoJ.
3?
Densidad absoluta y relativa de los cuerpos; peso específloo; diferentes medios do determinar el peso específico de ios cuerpos sólido» y líquidos.
4»
Areómetros. Usos á que se dtstinau estos instru-
men tos.
5?
Máquiuaneumát oa, Bombas aspirantes é ¡inpeleu-
tes.
Gí
Efectos generales producidos por el calor. Termómetros.
7?
Teoría de la Luz. Lentes, Iutrumentos ópticos.
8?
Magnetismo. Imanes naturales y artificiales.
9Í
Electricidad estática, Máquinas eléctricas.
10.
Electricidad dinámica. Pilas. Galvanómetros. Aparatos de Rumckoift'y de Clarke.
Generalidades. Análisis elemental. Principio inmediato. Análisis inmediato. Elementos orgánicos.
.	23.
A :idos orginicos. Ácido acético, cítrico y títrico. importancia respectiva de estos Acido». Sale» formada» mas usuales ene! comercio.
,	24.
Alca! i déos, (¿ninas. Quinina. Sulfato de quinina. Opio. Morfina. Bales de morfina. Estricnina. Anilina. Bales de anilina. Importancia comer-I usclilna.
25.
jabone*!»1^08 Cras08' Principios inmediato». Bujías y
26.
Conservación de las sustancias alimenticias. Principios en que se fundan. Salazones.
Historia natural.
1?
Historia natural. Delluiciou. Caractéres distintivos de los reinos mineral, vegetal y animal.
cial.
, . 2? Mineralogía. Definición, res distintivo de los minerales.
Clasificación. Oaraclé-
^	3?
Cuarzo y ópalo. Distribución. Variedades mineralógicas. Jaspes. Bilicatos de importancia. Magnesita.
4Í
Carbonates de cal. Marmoles. Alabastros calizos y alabastros yesosos. Fosfato calizo y abonos naturales y artificiales.
5?
Turbas. Lignitos. Hullas y antracitas. Clasificaciones. Lombagina. Asfalto. Azabache y Ambaraimi-
rillo.
0?
Botánica. Clasificaciones. Vegetales evítelos. Partes de vegetales. Organos denutncion y reproducción. Raiz su orgouizacion.
7?
Rubia: especies comerciales. Lefios tintoriales y de ebanistería. Cortezas. Maderas de construcción.
Productos resinosos.
8?
9Í
Química Inorgánica.
1?
Definición de la química. Fenómenos químico». Cuerpos simples y compuestos. Afinidad. Causas que la modifican. Leyes de las combinaciones química».
Nomenclatura. Notación química.
8V
Oxígeno 6 hidrógeno. Obtención y propiedades. Agua. Piopiedades químicas. Aguas dulces ó potables. Aguas crudas. Aguas minerales.
4?
Azoe. Aire atmosférico. Combinaciones del ázoe con el oxígeno. Acido nítrico. Combinaciones del ázoe con el hidrogeno. Amoniaco.
5a	. .
Azufre: variedades comerciales. Acido sulfuroso y ácido sulfúrico; su obtenciou y propiedades.
6? .
Fósforo, su ©btencion y propiedades. Acidos fosfórico y fosfoioso. Arsénico. Ácido arsenioso. Combinaciones del arsénico con el cloro y con el azufre.
Carbono. Diamante grafito. Negro de huesos. Negro auimal. Carbón vegetal y carbón mineral de cok.
8?
Combinaciones de carbon con el oxígeno y con el hidrógeuo. Gas dei alumbrado. Sulfuro de curbono.
9?
Cloro: obtención y propiedades. Ácido clorhídrico.
10.
Metales. Clasificación. Oxidos metálicos: su clasificación.
11.
Bales: generalidades. Beyes de BeVtholet.
12.
Potaüo y sòdio. Combinaciones "con el oxígeno. Bales de j>ots»ay «osa. Carbonato y nitratos de potasa y sosa. Manera de reconocerlos.
13.
Bales amoniacales: su obtención y propiedades. Sales mas importantes para la industria y la agricultura. Recouoclmieuto de estas sales.
14.
Bario, estroncio y calci»: sus óxido» y sales nias important-.». Caractéres distintivos de estas sale».
15.
Magnesio y aluminio. Magnesia y alúmina. Sales mas importantes eu la industria de estas dos bases. Caractéres distinti vos de estas dos sales.
16.
Minerales de hierro. Hierro. Propiedades físicas y químicas. Oxidos de hieiro. Báles de id. Caractéres distintivos de las mismas.
17.
Hierro colado. Altos hornos. Diversas clases de hierro colado. Hierro dúctil. Propiedades según se haya obtenido. Forjas catalana*, Aceros, Clasifica-
Productos gomosos y gomo-resinosos.
10.
Té. Café. Tabaco. Azalran y demas productrs ani logos.
11.
Zoología. Definición. Clasificación. Caracteres distintivos. Organos de nutrición.
12.
Productos de los mamíferos. Peletería y curtidos. 13.
Producto» de articulados. Moluscos y zoófitos. Cantáridas. Cochinilla. Carmín. Miel. Cera. Nácar. Peí» las. Corales y esponjas.
Nociones de arte» mecánicas y procedimientos industriale».
1?
Nociones generales de mecánica.
2a
Motores de vapor.
3Í
Motores hidráulicos.
4?
Otros motores aplicados á la industria.
5?
Instrumento» agrícolas.
6?
Sierras mecánicas y aparatos para las industrias mecánicas ó de taller.
7?
Bombas y demas aparatos para elevar el agua y para riegos.
8a
Aparatos para la fabricación del azúcar.
9?
Alambiques ó aparatos para la destilación del rom y fabricación de licores.
10
Aparatos principales do telegrafía eléctrica.
11.
Máquiuas y aparatos para los caminos de hierro v para la navegación de vapor.	J
12.
Máquinas para la fabricación del jabón.
^ - 13-Nociones generales de Tecnología.
14.
Telares, tejidos de seda, lana, hilo y algodou.
15.
Fabricación de papeles.
16.

Fabricación de vinos.
Extracción de aceites.
17.
18.
Fabricación de azúcares brutos y refinados.
19.
Alfarería y artes cerámicas.	**
Economía política.
1?
Economía política. Definición y objeto. División Utilidad. Valor. Valoren uso y valor en cambio. Demanda y oferta. Fortuna pública y privada.
2?
bajo
Nociones elementales «obre la producción y el tra-
3?
Industvia: division ile la misma.
4?
