PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xiiui- ItíP
Tlériifí :) de Majo de iMï. La InuncicB « e la Santa Cruz } Say Alejan rn yc onipaíici o«. Circular t n San Nicolás.
parte oficial.
PKI3IKKA SECCION.
'iKICINAS HrVRHIORES ORNKRAI es.
, it i ( it \o 8 1'1‘CRIOH i* o m rica
tie ta prni’ílKia de Cuba.
SECRETARIA.
K1 Excmo Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 11 de Marzo último al Excmo. 'Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con motivo de la solicitud dirigida directamente á este Ministerio por I). Antonio Perez, escribano de la villa de Guauajay enpreteusion de que se le nombrase Notario de Indias, S. M. el Rey (Q. 1). G.) después de haberla desestimado por no ser compatible con la legislación vigente, se ha servido disponer se d¡-gaá V. E. lo siguiente.—Primero.—Que por ros medios qre están A su alcance se baga público en las provincias de Ultramcr la necesidad de la observancia de la disposición quinta de la Real orden de 26 de Febrero de 1838 en cuanto ordena que solo por conducto de la audiencia respectiva y previos los requisitos legales se dará curso en este Ministerio á cualquieru pretensión relativa á oficios públicos de libre provisión.—Segundo.—Que en la formación de los expedientes que respecto á los mismos se inicien, procuren cuidadosamente las autoridades imprimir la mayor claridad necesaria á determinar el oficio y funciones á él inherentes de que se trate; así como la aplicación extrieta de las leyes de Indias en armonía con todas las posteriores disposiciones dictadas basta el dia y que constituyen la legislación del ramo.—Tercero.—Que en los expedientes de oficios renunciables de particulares cuiden asimismo con escrupuloso detenimiento no solo de que no deje lugar á duda el derecho del cedente, si que también de consignar en los títulos provisionales la clase de oficio trasmitido y el ejercicio de facultades que por las leyes de acuerdo con la creación ó gracia del mismo le compete.—Y cuarto.—Que si existiesen en esa isla abusos en el ejercicio de las funciones á que dan lugar dichos oficios por extralimitarse de las que consigo llevan la gracia 6 creación, ó si por el contrario se hubiera verificado alguna trasmisión sin completo derecho para ello por confundir lo vitalicio con lo perpetuo, la propiedad con la administración, ó por otras causas, se oponga inmediatamente el oportuno correctivo procediendo con energía á lo que haya lugar.— De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual, de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para conoeimieuto general.
Habana 26 de Abril de 1872.—El {Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 9 de Marzo último lo que sigue.
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. J). G.) se ha servido expedir cou esta lecha el decreto siguiente.—Vengo en dejar sin efecto el nombramiento de Promotor fiscal del juzgado de primera instancia de Sagua la Grande de entrada en la isla de Cuba hecho á favor de 1>. Alejo Aguilera y Carbonell en 18 de Diciembre último por no haber acreditado su embarque dentro del término legal.—Dado en Palacio á nueve de Marzo do mil ochocientos setentay dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondicn-dientes.
Y acordado su cumplimiento con techa -del actual de órden de S. E. se publica en lu Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 26 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Inspección general de Telégrafos.
;i Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-ha servido nombrar Jefe de estación del o de Telégrafos electrician con destino alíete de trasmisión internacional de la Ha-á D. Bernardo de Arrondo y Soto, cuyos es le serán abonados por la compañía Tele-a Internacional Occeánica.
>e órden de S. E. se publica en la Gaceta efectos correspondientes.
Iabaua 1. ° de Mayo de 1872,— Ei luspec-meral, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras Públicas.
Sección 1.13
m virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr-rnador Superior político en 23 del cornen-ba señalado el dia 25 de Mayo próximo y lelas doce, para la adjudicación en publica ta de unas partidas de zinc, hierro forjado ■ro fundido, existentes en el almacén gene-: Obras Públicas, sito on la calzada del Gorme provienen de efectos excluidos, cuyo •te aproximado, según tasación aprobada misma fecha asciende á dos mil trescientas entay una pesetas cuarenta y un céntimos, basta se celebrará con arreglo á la ínstruo-,agente de 27 de Julio de 18o9 en la maní general de Obras Públicas, calle de los el es número 4 esquina á la de Aguiar, en punto se hallan de manifiesto para couoci-;o del público todó9 los documentos que ,e regir en la subasta. No se admitirá pro-
posición alguna quesea interior al precio de la tasación, siendo de una centésima parte de esta la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
En virtud de lo dispuesto por el Excnio. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. © do la carretera de 2. © orden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa' y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, eu la inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Agniary en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que lian de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía^ provisional para poder tomar parte en la licitación,.la cantidad do setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Serán nulas lasque falten á cualquiera dé estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo E. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en....de Abril del corriente ano
de los requisitos que seexijen parala adjudicación en pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro 9.° de la carretera del Pinar del Rio á la Coloma, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras da reparación del puente de la Goetana, on el kilómetro 9.o de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
En virtud délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Holgnin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regiren la contrata. Las proposiciones Re arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que íalten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso do procederse á tina licitación verbal por empate la míuima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Iuspector genefal, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
j). N. N.......vecino de.....enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....de los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en publica subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han ele regir en la contrata, Be compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha y firma.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ÜST.tDO MtVOB
Real órden de 12 de Marzo de 18i2, creando dos academias de cadetes de Infantería y Caballería é instrucciones para los que deseen ingresar en ellas.
El Excmo. Sr. Capitán General dice con esta fecha al Excmo. Sr. General Subinspector de Infantería y Caballería lo siguiente:
“El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden fecha 12 de Marzo último me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—Accediendo el Rey (Q. D. G.) á lo propuesto por V. E. en carta numero 873 que dirigió á este Ministerio con techa 25 de Abril del pasado año y deseando atender
al porvenir de los hijos de Jeí.e3 y Oficiales que en ese pais sostienen la bandera de la Patria, sujetos particularmente en la actualidad á los perjuicios que las exigencias del servicio les originan sin que puedan por falta de medios proporcionarles una carrera y para satisfacer asimismo las legítimas aspiraciones de muchos jóvenes hijos y "huérfanos de militares sacrificados por defender la integridad nacional acreedores uuos y otros por todos conceptos á que se les tienda una mano protectora proporcionándoles entrada en la honrosa profesión délas a-mas: S. M. lia tenido á bien disponer: 1. © Se crean 50 plazas de cadete en el arma de Infantería y 10 en la de Caballería del ejército permanente y expedicionario de esafisla que serán comprendidos cu la fuerza efectiva de los cuerpos, siendo distribuidos entre ellos, los que las obtengan en la proporción mas conveniente pm cuya caja percibirán el haber señalado á los individuos do tropa respectivamente. 2. © Para la instrucción de estosreadetes so organizarán al efecto cu la Habana dos distintas é independientes academias; la de Infantería del mismo modo que lo están las de la Península y la de Caballería de una manera análoga regidas ambas en «u todo per el reglamento vigente de la citada arma de Infantería aprobado en calidad de provisional, por ltoal , órden de 27 de Mayo de 1871, si bien los que pertenezcan á la 2. " de las mencionadas acade- j inias, se sujetarán al adjunto plan do estudios .como especial de su instituto. 3. ° La preferencia á plazas ó vacantes se obtendrá por ola-sificacion de censuras adjudicándose cutre el nú-! mero de las que correspondan á cada una de las j tres clases que siguen: Primera. Los hijos de . Jefes y Oficiales muertos en campaña de sus re- j saltas ó en epidemia. Segunda. Los de los Jefes j y Oficiales que sirven en'ese ejército ya colocados j en cuerpo, en comisión activa ó de reemplazo. Torcera. Los de la clase de retirados, viudas y huérfanos de militares. Cuarta. Los cadetes que procedentes do la Península lian pasado á C3e ejército cualquiera que haya sido la causa y arma en que sirvan, serán agregados á su academia respectiva, sin ocupar número, cursando en ella el semestre de estudios que les corresponda.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos con inclusión del reglamento referido y copia de las Reales órdenes que lo modifican ó alteran.
En su consecuencia y para su débido cumplimiento he resuelto lo siguiente:
Los aspirantes á plaza de cadete que tengan las circunstancias expresadas y hayan cumplido 15 años de edad podrán solicitarlo de mi autoridad en instancia escrita -y- !i.miada de su puño expresando terminantemente á cual de las dos armas desean pertenecer.—Acompañarán á ella la fé de bautismo legalizada y un certificado que acredite la situación actual de su padre si este fuese militar, en activo servicio, de reemplazo ó retirado .sustituyendo dicho documento con la partida de defunción si fuese huérfano el solicitante, en cuyo caso si la muerte de su padre fué en campaña, de sus resultas ó en epidemia, se unirá también certificado que lo justifique.—-Ala solicitud acompañará también el consentimiento del padre ó persona á quien corresponda pre3-1 tarle, extendido eu la forma mas sencilla.—(Jada instancia será examinada por esta Capitanía General y si se baila arreglada, se incluirá al solicitante en lista do aspirantes, poniéndolo en su conocimiento ó haciéndole las prevenciones que procedau en el caso contrario.
El ingreso en la academia será en principio de semestre precisamente previo reconocimiento y examen de que se hablará mas adelante, para cuyos actos que empezarán el 1. ° de Junio ó de Diciembre do cada año se citará por la Capitanía General á los aspirantes, que en el dia 1. ° del semestre inmediato estén comprendidos entre los 16 y 19 años de edad. Los que en dicho dial. ° de semestre hayan ya cumplido los 19 años serán dados de baja en la relación de aspirantes y en vez de citarles para el concurso se les avisará asi oportunamente.
El dia marcado lo.s convocados se presentarán cou su credencial al Excino. Sr. General Subinspector de Infantería y Caballería y al Presidente del tribunal de exánten de quien recibirán las órdenes para reconocimiento.—Este se verificará por dos Facultativos del cuerpo de Sanidad Militar no reputándose como útiles aquellos cuya estatura no esté eu el desarrollo proporcionado á la edad en que se encuentran, que carezcan de buena configuración y robustez, no hayan pasado las viruelas ó no las teugan vacunadas.-—No se consideraran tampoco aptos los contra-hechos, sordos, tartamudos y aun aquellos cuya cortedad de vista sea extremada, ó padezcan alguna dolencia marcada en el cuadro de exenciones vigente que les imposibilite sufrir las fatigas del servicio militar.
Del resultado del reconocimiento extenderán los Facultativos un certificado de cada reconocido.—En el caso de que la parte interesada se considere agraviada, dispondrá el Presidente del tribunal un segundo reconocimiento por otro Facultativo castrense y el que designe el reclamante, cuyos honorarios costeará y en caso de divergencia se procederá á tercer reconocimiento por otros dos Médicos militares el cual será definitivo.
Declarado útil el aspirante, será examinado de las materias siguientes: Gramática castellana, elementos de Geografía é Historia de España, lus cuatro reglas de aritmética eu números enteros, quebrados y decimales y reducción dé aquellos á estos. Sistema métrico decimal, j No podráu admitirse exámenes de otras materias, ni ingresar ganando semestre alguno.
Las censuras en el exámeu de entrada, serán las de muy bueno, bueno ó mediano. Para ser admitido "será circunstancia indispensable 1 obtener al ménos la nota de bueno por pluralidad en toda3 las materias.
Terminados los exámenes y después de extendida por triplicado el acta de ellos serán estas en unión de los certificados facultativos dirigidos al Excmo. Sr. General Subinspector de Infantería y Caballería, que en su vista y acompañando un ejemplar del acta propondrá á esta Capitanía General los que deben ser nombrados cadetes conforme á las reglas siguientes;
De las 50 plazas de Infantería serán adjudi-
cadas 17 á los hijos de Jefes y Oficiales muertos en campaña, de sus resultas ó en epidemia, 17 á I03 de Jefes y Oficiales de los ejércitos de esta isla colocados en cuerpos, en comisión activa ó de reemplazo y 16 á los do retirados, viudas y huérfanos de militaros. En Caballería serán 4,3 y 3 de las mismas clases.
La provisión de cada una de las clases se verificará por preferencia de notas, con cuyo objeto, á cada acta de examen acompañará una relación de todos los convocados con expresión de las censuras que hayan obtenido en cada una de las materias de examen, los que le hayan sufrido, número de puntos que les corresponda en su con-secuenciay resultado final deaprobado ó desaprobado, poniendo á continuación la listado los que hayan sido declarados inútiles en el definitivo reconocimiento facultativo, y por último, la de los que no se huyan presentado al concurso. Para la valoración de puntos en las censuras se dará el valor de cero á la calificación de atrasado, de cada examinador,el de uno á la de mediano, dosá la de bueno y de cuatro á la de muy bueno. Dividida la suma de las censuras de todos los examinadores por el número de estos, se tendrá la nota del aspirante en cada una de las materias; los resultados de todas ellas se sumarán para dar el número de puntos que servirá para la elección. Eu caso de igualdad entre dos ó vários aspirantes de un mismo origen decidirá la mayor edad. Si de una de las tres clases marcadas faltasen aprobados se tomarán de las otras dos por el órden de ellas, es decir que el hijo del Jefe ú Oficial muerto en campaña etc., obtendrá preferencia sobre el de émpleado en servicio .activo y este sobre el de retirado viuda ó huérfano.
Por esta Capitanía General se resolverá la propuesta nombrando los cadetes, ordenando su filiación y dando cuenta á S. M.
A los aprobados que no obtengan plaza de ¡ cadete se les expedirá un certificado que acredite las censuras que hubieron merecido, el cual les servirá para presentarse en cuantos concursos se celebren, sin necesidad de nuevo examen y miéntras no hayan cumplido los interesados el máximo de la edad; pero para ser declarados cadetes, liabráu de atenerse al valor de sus censuras en concurrencia con los demas opositores; pues solo en el caso de aspirar á obtener nota mas alta serán vueltos á examinar quedando en este caso sujetos al nuevo juicio que entonces merezcan:
Los desaprobados á los concursos sucesivos miéntras no pasen del máximo de la edad.
Los que llamados á concurso no se presentasen y dejasen de justificar el motivo de ella so entenderá que renuncian al iugreso y serán borrados de la lista de aspirantes, lo mismo que los nombrados cadetes que no se presenten en primero de semestre para ser filiados. Al filiarse los cadetes expresarán quedan enterados de las leyes penales que como soldados les corresponden y de las prescriciones de este reglamento en la parte que lesconcierue.
Los cadetes al ser filiados, se liarán todas las prendas y efectos de uniforme que marca el reglamento vigente; cuidarán de su reposición y se presentarán siempre con el decoro correspondiente á su clase. El armamento, correagey municiones lo recibirán del que use el regimiento.
Para asegurar el porte decoroso de los cadetes, y tan luego como sean filiados, sus padres, familias ó encargados depositarán en la caja del cuerpo uu trimestre adelantado de las asistencias que aquellos han de percibir-hasta que asciendan á Oficiales y que consistirán eu un peso fuerte diario. Este trimestre se conservará siempre en garantía; exceptuando únicamente de esta disposición los hijos cielos Jefes y Oficiales eu cuerpo miéntras permanezcan en esta situación y estén al lado de sus padres, y los hijos de las viudas ó retirados que residan en los mismos puntos en que se hallan los cadetes; pero si estos no fuesen atendidos en su manutención y-equipo cual corresponde, serán los padres ó las familias conminados á verificarlo, y de no hacerlo recibirá el cadete su licencia absoluta.
Los libros de texto correspondientes á los estudios serán costeados por los cadetes, y el Jefe y Profesores cuidarán de que tengan todos los que prefija el plan de enseñanza en cada semestre asi corito de que repongan los que puedan extraviaré inutilizar.
Aunque los cadetes habitarán fuera del cuartel, al lado de sus familias ó encargados, el armamento, eorreage y muuiciones los tendrán si.empre en su academia debiendo presentarse eu aquella para los actos do servicio, en casos de alarma, ó en las ocasiones extraordinarias que se les ordene.
Antes de ingresar en la primera clase de la mañana, serán revistados por el Profesor respectivo, eléual no consentirá la entrada en ella al que no se presente con el aseo y uniformidad debidos.
Los cadetes no podráu en ocasión alguna vestir de paisano, llevar la jevita desabrochada ni usar prenda alguna que no sea de reglamento.
Se tratarán entre sí con urbanidad y decoro, se distinguirán por el respeto á sus superiores y procurarán en el trato qou las clases de tropa grangearse su cousideracion y aprecio. En los actos de servicio estarán á las órdenes de los sargentos y de los cabos, á fin de que aprendan de este modo á obedecer para cuando después tengan que mandar.
Es de precisa obligación de los Jefes y de los Profesores el vigilar la conducta pública y privada de los cadetes, corrigiendo sin consideración alguna las faltas que notasen, y dando cuenta de los que pareciesen propensos á vicios, malas compañías ó resultasen incorregibles para que el Director providencie su separación del servicio en caso necesario.
Los cadetes sé recogerán en los dia9 de trabajo para dedicarse al estudio á las ocho de la noche eu invierno y á las nueve en verano.
Los Domingos y dias festivos podrán asistir á los teatros y fuucioncs análogas.
Los estudios durarán tres años, y se dividirán en cursos de seis meses que empezarán en 1. © de Enero y de Julio de cada año. A la terminación del último semestre seguirán las prácticas, que continuarán hasta que el cadete ascienda á Oficial en turno de vacante y ha9ta cu-a facha permanecerán en las academias, excep-
to en caso de campaña en el cual se incorporarán a sus cuerpos los que hubiesen ya terminado el sexto semestre de estudios. A las prácticas se dará toda la extensión conveniente dedicando á los cadetes á la instrucción de quintos, á que auxilien á los Profesores como ayudantes, á que sirvan de escribanos en las cansas y á que ayuden en las compañías á la formación de distribuciones y ajustes, y en las comandancias á los extractos y documentación.
Las materias que han de estudiar on los seis semestres son las siguientes.—Aritmética, Algebra, Geometría elemental y práctica y nociones de la descriptiva, Trigonometría, Fortificación, Ordenanzas. Táctica, Procedimientos militaros, Detall y Contabilidad, Instrucción general de^campaña, Geografía, Historia de España y nociones de la general, idioma Francés, Dibujo y Esgrima, añadiéndose en la de Caballería la Equitación y la llipiátriea con el arte de herrar y su práctica.
Queda prohibido el simultanear los estudios de vários semestres y examinarse de otras materias que las cursadas.
¡sufrirán los cadetes un examen cada trimestre que les servirá como de repaso de las materias estudiada«y para ir fijando su concepto y aptitud para.el exámen semestral. Al fia década semestre tendrán lugar los exámenes de las asignaturas correspondientes al mismo. Los exámenes de semestre se verificarán por el sistema combinado de papeletas á la suerte y preguntas determinadas, aplicándose uno ú otro método según mejor convenga á la materia que se examine, á la seguridad del resultado y á la imparcialidad que debe observarse.
Las censuras se sujetarán á las calificaciones de sobresaliente, muy bueno, bueno y mediano; se requiere la nota de bueno por pluralidad en todas las materias, para ganar el semestre cursado. El que no la obtuviese la repetirá, y si en el segundo exámen de un mismo curso le ocurriese igual falta recibirá la licencia absoluta. I nicamente eu el caso de enfermedad justificada que exceda de 30 dias se permitirá la repetición de un semestre por tercera vez.
Las censuras se reasumirán en valor numérico de un modo análogo al prevenido para los exámenes de entrada. Esta valoración dará número de preferencia á los cadetes dentro de sus academias en cada semestre, y la de exámen general correspondiente al sexto formará ya el órden de antigüedad de todos Iba que terminen la enseñanza en las diferentes academias para cuando salgan a Oficiales, prefiriéndose en igualdad de valores á los de mayor edad.
Arreglados los semestres de estudios al tiempo indispensable para que empleándolo con aprovechamiento, adquieran los cadetes la instrucción necesaria, no se permitirán mas vacaciones que las de los dias que median desde el 24 de Junio y Diciembre, fechas de laeonclusion de exámenes hasta el 7 do Julio y Enero eu que volverán á abrirse los cursos inmediatos; los tres dias de Carnaval, los tres últimos de Semana Santa, los de SS. MM. y las fiestas de precepto.
Si algún cadete por motivo de salud ó conveniencia propia, solicitase su licencia absoluta le será concedida siempre que acompañe á la instancia que promueva al Capitán General oi consentimiento por escrito del padre .ó encargado, sin que las circunstancias de haberlo solicitado voluntariamente le dé derecho para ingresar de nuevo. Los que reciban la licencia absoluta quedarán sujetos á la ley de reemplazos.
Cubriendo plaza de soldados los cadetes que ingresan en los cuerpea no podrán disfrutar licencias ilimitadas durante sus estudios, ni prácticas, ni cuando terminadas estas se hallen en expectación de vacante para el ascenso.
Los cadetes no podrán disfrutar licencia temporal, mas que en los casos de enfermedad ó convalecencia do ella, mediante informe del Facultativo del batallón, del Coronel encargado y del Jefe de estudios. ¡Solo con dichos motivos podrá el Director del arma concederles licencias por uno ó dos meses y prorogarlas hasta otros dos; pero si pasado este plazo el cadete no pudiera seguir sus estudios solicitará una última Real licencia de cuatro meses, terminados lo3 cuales y sitió se hubiese restablecido será baja definitiva.
En los exámenes semestrales se adjudicará en cada academia un premio y dos accésit á la mayor aplicación y aprovechamiento.
En los delitos y faltas que los cadetes puedan cometer, ya sean comunes*vu militares, serán juzgados como soldados que son; pero en sus arrestos ae les guardarán las consideraciones debidas á su clase.
i.as faltas puramente escolares como las de puntualidad á la asistencia de las clases, las de moderación, órden y compostura en ellas, la negligencia en el estudio y abandono de la policía personal, sus Jefes y Profesores podrán imponerles gradualmente los correctivos siguientes:—Reprensión privada.—Arresto en sus casas sin perjuicio de la clase.—Reprensión al frente de la ucademia.—Arresto eu sus casas los dias festivos.—Arresto en el cuarto de corrección.
Ala 3. 3 imposición de este último castigo en mi mismo semestre, se dará cuenta al Director con informe donde consten los antedentes del cadete, y el Director podrá imponerle según los casos un semestre de recargo ó expedirle Ja licencia absoluta dando cuenta á tí. M.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana 30 de Abril de 1872.—i’. A. el General 2. © Cabo, Ceballos.”
De órden de tí. E. se publica para que con pleno conocimiento de causa puedan los que deseen ingresar en dicha academia de cadetes solicitarlo del Excmo. tír. Capitán General, dirigiendo la instancia á este E. M. en inteligencia de que para ello no es preciso haber cumplido 16 años de edad, si bien serán únicamente llamados para el próximo concurso los que eu 1. © de Julio venidero tengan dicha circunstancia.
Habaua 30 do Abril de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—José de Chesaa.
AilmlnUirncioii Cei»tr»ldc Ranina y ewtadltlica.
El Excmo. 6 limo. 8r. Iuteudente «enei&l da *Ta-elendasd ha cérvido dLpouer, da acuerdo con Jo prc-pue»to par esta Admtnlstraolou fc'antrul qua mlSuiras