teñirá lug*# en el local designado al efecto, casa calle de Aj iar , 0m-ro 81, d rule se hallan establecida» las ott-Cna» «leí B meo.	_	,
Habana 2J deFebrero di 1872.—El Director, Miguel d<¡ la J ut-nte.
t UM A SECÍ’IOSI
i .a *1 a h *.	-
t.oliieiai) político de tu Habana,
de su número
D h. R imo i A lo íes, ha a udido á este Gobierno <D g. licitud ur peiuit-o para matricu ar una marea de lu iai‘0» con el lí.Ui» United Servie.» para el u» f b ic » enUtbl.clda en lu aile de las Auir -131
En cuini'llmíento de la resu Ito p r el limo, br Gobe. ñadí r Po It c<> i« aiiuu. i e»iu i et cimi por m--di-i de la G cela olici o, á tiu de que los duelli s demarcai de i abacos puedan examinar el disello ue la que se pretende m nr.euiar y lo.- que» crean perjudicado- con es'o proyeeio pre-entareu-reclamaciones eu la «ecre-taila Ue e»t» Gooieru • den'ro del preciso termino de diez días à i*i n'ar des ie la f cu» deeata convocatoria.
Habaua Febrero 21 .e 1 72. El (secretarlo, Miguel F<rrer.
láaciuo.. Aj uniamieuli».
Secretaría.
El baile con que el Excmo. Ayuntamiento de e»ta ciu la 1 obsequia á B. A. el P.íucipe Alejo de Rusia en los ru'on s .o Palacio, tendrá efecto la noche del dia 3 de M i z • próximo.
Lo que se anuncia en la Gace*a para conocim eu-to de iao país ua» invitadas por billete al expresado
^Habana Febrero 29 de 1872.—El Secretario Interino, Rafae'. de Aragón.
Aprobado | or el Exorno. Sr. Gobernador b'uperioi político el r n.ajo de un cinco »or ciento al último ti| o lijad al alquiler «le las c> s lias nútneto I9d-1 mercado Oe Col u y las números 28 y 65 del de Cristo a; el limo Hr. Goberua lor Pte-udeute so hasutvido señalar pura su i rema «se día 13 del entrante Marzo á launa déla tai de en iu Bala Capitular ante la Cotuislsu segund con extricta sujeción a pliego de condicione».
Habaua Febrero 28 de 1872 —El S.-cretario interino Rafael de Aragón.
ro llrto averiguar el paradero ó domicilio de esta, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Pr sideute se cite, por i ate medio á la expresada parda ó a la peisona qu< se cousid-re con der. olio íl la propiedad de ia cusa expresada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en esta -ecreiana y veiiflque el abono de los adeudos pendieii-les, • n el i ouceplo de que traecurrdo dlcbo | lazo se pioi-ed-rá a' > tnbuigo de ia Ütn a y á su remate si fuere necesario conforme a reglamento de recaudación.
Lo qu de Orden de B. 8 I. se publica para couoci-iniento d quien pueda lutere-ir.
Habau.. Febrero 12 de 1872.—El Secretario interino, Rafaeld Araron.
Sindicatura 2. **
La Sra. D? Muría de los Dolores Valdó», dueña de ia esclava María Andrea Tirry se ver ira pre-euiar en 1 óimliu» ue se-ent i dias por si 6 |ior medio de apode-iiid » eu esta 8'n licatdia para tratar ile la libeitad da la referida esc ava, baj i el apercibimiento de que pasado licho plaz >stn presentarse, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
H. ba a Febrero 28 de 1872.—El Sindico 2?, Jote Haría Avenduflo.
Tribunal de exámenes de muent ros y maestras de liistrucci u prim iría, elemental y superior.
Secretaria
Habiendo dispuesto el Sr. Presidente que el Lúnes 4 dei próximo Marzo se dé priuc pió en la sala de Ca-bi do á los exámenes que para maestros de instrucción primaria elemental tienen solicitado D. Antonio deSan Miguel, D. Isidoro Gómez Lamadrid y D? I-abel Cecilia, se publica de su órden por tres dia» en la Gaceta oficial para conocimiento de los inten sados y del público.
Habana B’ebrero 26 de 1872.—Antonio Fernanden Me tienden, Secretario.
El IlustiIsimo Sr. Gobernador Presidente, ha di-puest > estén al cobro los recibos de ñucas eorrespi n íl cutes uisegui do nenie.re ''el corriente uño econóu'i cu, de las lOmpreudl lasen la parte extramuros, barrio »pe tad' s y p. rudos asi como tambleu la del cobro ex traordluarlo dvl subsidio degui-ria y las de ñucas rú tic ■» ds esti juias iícciod, dsd) esta bella hasta el dn> 8 dei entrant * mus; eu la ofleina de recaudación inuui cip il de lü a 3 de m tarde; como asimismo se prorogu ba ta Lual fecha el cobro déla parte intramuros; en e co.u eptode que trascurrido dicho plazo se verificar et cobtoá do.iJtoilio CO" el reo rgo de un dos por ciento tjo que 'le órden do S. S. I. se publica para conocí mi > utoue los interesados.
Habana Febrero22 ds 1872.—El Secretarlo interino Rttfa'.l de Aragón.
Laoscuela municipal de niñas de los barrios de Pilar, Atarésy Viilatiueva bajo la dirección déla Sra jj» fcs rfaola de Alburqueique queda instalad* d i da ost i fecha en la casa uum. ro 31 cade de Sania Ro-a I o que se publica de éidei. del limo. Sr. Goberu; no ■ Prenderte á fin de que llegue á ccn .clmi uto il los pudrí s de familia, que escaso» de reeuisos paiaatei der á la e uca ion de sus hijas, las envíen a ese estabit oimiento, próviu p .pe eta de admisión del párroco vis ua por el Sr. vocal respectivo de la junta local de Iu
Uuec'on publi a.
Habana y Febrero 19 de 1872.—El Secretarlo Inter no, Rafael de Aragon.
Expedidos los recibos del impuesto Municipal cor respondientes al primer seme.-tie del afioecouómi corrieute quedifl principio eu primero ce Julio pióxi* mo pasado á los estaülecimientos de Indu-tria, Come. -cieitc.. que á coutinuaciou se expresan, asi cómo tatú bunios correspondiente» a1 gremio de refai monista por ei año económico de 1870 á 71, d'spuesde publica do» o< repartos respictiv s, voiiñcauos i or las comlsi un de los gi eolios, pal a oir y resolver las i eclamatione» de i igra vio; el I mo. Sr. Gobernador Prtsideuto por ile-c o o de es tu Leba >e ha servido disponer que los ex pre ados recibos edéu al cobro todos los dias hábiles ut diez de la mañma á tres de la tarde, á contar desde e 15 del corrieute hasta el dos del entrante Marzo, de bien lo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal simada en los emresue'os deiaessa di Gobierno tntraudo por la calle de Mercaderes, en con c.-p o de que pasudo el térmiuo prefijado, se p:octder> al cobro á domicilio con recargo de. 2 p. § á beneficie del recauda inr ,-egun dispone el reglamento de tecau dac un acoidado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
ILffls on cantina.
Lecherías.
i»es| arb>s de agua de soda.
Cervecería.
Juegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Mear CarpinieiínB.
A macones de hielo importadores.
Tornerías*
Escultor! s.
Deutistas*
E-cnbauos:
Almacenes do tabaco en rama.
Cuestos de frutaH.
Capataces de muelle.
Partido de los Quemados de Marlanao.
Pin ntes Uraudes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refuc i niisti»correspondientes alaño económico
de 1870 á 1871.
Resultando adeudarse contribuciones por la casa número 20 de la calle de Santa Rosa en Puentes Grandes que se encu utra desocupada y que aparece como déla propiedad de la parda libre IuésFabio y no habiéndose
Celaduría de la Punta.
Tercer ditlrito.
Hallándote en esta dependencia calle de 103 Genios uúanro 13, depositada una cajita de pino blanco como elas que »e usan para agua de Florid a y la que ha sídi utregi.da por uu cochero de alquiler, la persona que se encuentre con der-ehoá ella puede dir girse en su eolici-a.d que lleuado l is requisitos necesarios 11 será entre gadn, pues asilo tiene lispue-to la Superioridad.
Habana Febrero 26 de 1872.—Augusto Warleta.
I
civ.
241 á 25.
iJolegio «io Corredores, Sotarlos Comerciales de la Habana.
El Excmo. Sr. Goberi ador Superior político se ha ervl'lo sp oo ir Ja e eccíou de la junta de Gobierno d-sta C irporacio i para el piemute afiu, Ja cual queda c usii u da en e ta forma.
D. Ig.ihC o neñalver, síndico rre'eato, D. Francisco 1 Lamar, a juu o ¿reelecto, D. Manuel MarfaCarbó I. 2? meiecio D. Policarpo G. Pumarino, adjunto 3? ■lecto, D. Kamou Birretro, id. 4 r» lecto, D. José Pe-b monte, suplente 1? reelecto, Franc'sco Aristizabal id. :? reelecto D. Manuel R uz, Contad >r-T sorero electo.
Lo que se auuncía . ara general <o oomieito. Habana y Febrero 29 de 1872. Ignacio Ptñaiver.
CAMBIOS.
ladrid.........................j
¡arcelona..................... |
antander.......................j
“ibao......................- i 13J á 14J p.g P. 60 d[v.
au Sebastian...............   |	ic*	g	la
'»diz...................
evilla..................
•iras pl zas de España....,
Liófidres.................
uiveipooi.................
.iverpool pag? en Lóudres
trisiol.................
Bristol pag? eu Lóudres...,
Jasglow.................
tlasgow pag? eu Lóudres.
♦reuock......................   |
íernock pag. en	Lódres.......J
'arls.........................  ^
lavre........................   j
lavre pag? en París.....
Iarsella ...............
lat sella pagadero en París.
lurdeos...................
iurueos pagadero en Paris,
»■'antes............*.....
Cantes pagadero en Paris...
»íaney....................
»Jaucy pagadero en Paris..
Vmberes...................
Amheres pagaderoen Paris.........j
.»lew York...................j
doston.......................
Boston pag? en Ñ. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? en Ñew York
Filadelfia...................
New Orleans...............
New-Orleans pag?en N. York
Mobila pag? en N. York.......
Portland.....................
Portland, pag? eu N. York....
Baugor.......................
Baugor, pag? en N. York......
Providencia..................
Providencia pag? en Ñ. York.
Montreal.....................
Moutreal, pag? en New YorK„
Bristol......................
Bristol pag? en Ñ. York .....
íVilmiugton..................
VVilmíngton pag? en N. York.
dalifax..................._...
ríalifax, pag? en Ñew York.»
Frankciort.
9} á 9i.
2* á 2Ì P. 60 div. • 4 á 4J c(v:
Franckfort pag? et. N. York.
Descuento mercantil.......’ 4á6p.g anaul.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Rl-j
llieux, b^jo á regular-.. i
Id. id. id. id. bue
no á superior...........
Id. id. id. florete...
Cogucho inferiora regular Sin variación.
n? 8á 9 T. H]............
Idem bueno superior n? 10 á
11 id................
Quebradoinferioráreguiar, n?
12 á 14 id.............._
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................{-Las ofertas de 9J á 9J.
Centrifugas de guarapo.
8« 10..............■)
11 á 12............(Las	ofertas	jmr	1	s	núme
13	á 14............ t ros 11 á 13de 10	á 101 rs.
14	á 10............j
Azúcar os miel ex «aja ó ex boooy.
Número 7 á	8..............1
...	11 a	12............ t Del 7 si 10 de 7| á	8i-
18 á	14............]
15	á	1«............J
Masoabado dk guarapo bn bocot.
Inferlorá rerular......... .81.
Bu-no á superior......... 9 á 9J
Consumo.................. No hay
CAFES.

SId gr tided#
m»n Ja.

Finos...............
De primesa calidad...... ,
De segunda Ídem.........|	Sin	variación.
De tercera Idem.........¡
Triaches corrientes buenos. J
SRE3. CORREDORES DESEMANA.
De onrribio» y accionen.—D. Bonifacio V aldes Brngo y D. Domingo J. Meud >za.
De fruto».—D. Manuel Ruiz y D. José Ignacio Pcílii
Habana 29 de Febrero de 1872. El síndico, Ignacio Ptüalver.
tiUIÑTA SECCION.
oficinas bel interior.
Inspección de protección y seguridad de CoIod.— Por haner tufrido extravío, ba d spues oel Sr. Peínenle Gobernador ile esta juiisdncion, se provea á D. Ji>a-quiii Duporto y Porto, vecino oe esta ue un duplicado de la cédula de vecinda I, que eou el número 16 obtuvo el año próximo pa-ado en la tenencia pedáuea de la Guanábana.—Lo que hago público por este medio en cumplimiento de lo mandado.—Colon Enero 2J de 1872, F. Velusco.
In-peccion de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernauor se inva ida la céüul.i 510, de cantza de familia, exp d¡da por esta dependencia, en 16 de Marzo de 1871. á ue ña María Roí-ario Amab e Flores, uatuial de la Balud, viuUa y de 42 años, vecina de la calle Cruz Verse número 6. por haberla extraviado.— Bejucal 4 de Febiero de 1872.—Mauuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios.—Habiendo sufrido »xtravío la cédula de vecindad
que ul número 185 y en 15 de Marz» le fué expedida á
uon Ernesto O iver y hab éneo ele provisto de nueva cé tula, se anuncia por medio dtl presentí la nulidad de la exuaviada. Remedios 1? de Febrero de 1872. Quintero.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado eu su ca-» en este pueü o cillt delTérmiio número d( s al pardo libre Donato Pe.domo y Nerey, vecino de e- te partido y de 14 años, la -. édul i de vi cin dad que como comensal de tus padres, le fué ix, edula al nómjro25 pt r esta Capitanía en 24 de Marzo del año pióxuno pasadi; el Br. Teniente Gobernador de esia jurisdicción en su superior d crcto fecha ayer se ha sei vido di-p o.ier se le provea de la del corriente año y que se auuiiC e por este medio para que quede sin ningún valor n.ef-cto la a uerior. Calabazar 27 de dinero de 1872 —José S- Barrera.
Inspección de po'icíade Guanabacoa —Queda sin efecto la cédula de vecindad que por el celador del Caserío de C junar; le fué expedida el año pióximo pasado á D. Ramón Hernández y Ranus, natural de e»ta, de 41 años, casad >, labrador y vecino de la calle de Sonta Muría uümeto 21, constando' al d dsO de ella domicilio puesto por aquel funcionario para esta eu 3 de Abr tdei citado año, la cual hn sufrido extravío.—Guanabacoa Febrero 23 de 1872.—Agustín Hernández Ca-neda.
Queda sin efecto la cédu la de vecindad que como cabtza de familia y al número 10512, le fué expedida por i-l celador de Corral-f »lso, el año próximo pasado A D. Ramón Alfonso y Amador, natural de San Miguel del Fadi'on, de 60 uñ >s, soltero y vecino de Ja calle de San Sebastiau número 76, por haber esta tufrido extravío Gnai abucoay Enero *1 de 1872,—Agustin Hernández Caneda.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la capitanía pedánea de Candelaria ai uúmeio 289, fué expedida en 6 de Marzo dol año próximo pasado a D, Jo-bé Alfonso y Hernández, natural y vecino de aquel partido, casado, labrador, de 36 años de edad; y dispuesto se provea al intere-ado Ue aquel documento para el año corriente, se hace saber por este meuio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso Legal del txtra-viado. San Cristóbal Febrero 22 ue 1872.—Luis Gascón.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Quedan sin efecto las céUulas Ue veeind .d que por la c.l-djr/a del barrio de Cruz Verde, ie foeron expedidas ei año piróxi-mo pasado á dou Angel R »mero, natural de Matanzas, de 30añ is, casado, maquinista v vecino de la calle de Cadeuas nü'uero3, ai número 10123; la de su esposa doña Dolores Palomino natural de esta, de 19 años, de comensal, al núnuro 9s6; su aprendiz D. P dro Cadenas y Morejon, natural Uela Habana y de 16 años, por haber sufrido extiaví >. Gua iabacoa 15 de Febrero de 1872.— Agustin Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula número 2283, qne como cabeza de familia, le fué expedí la por esta oficina el año próximo pa-ado á dun M gael Fernandez Martinez, natural Ue Caraballo, de 43 años, soltero, del comercio y veciuo Ue ia calle de Apo iaca n imero 13 por haber sufrido extravío.—Guauabai-oa 26 de Febrero de 1872.—Agustin Hernandez Caneda.
Cipltanía del partido deSan Diego de Nufiez, El
Sr. Teniente Gobernador da esta jurisdicción se ha servido decretar se le ■ xptUu eédula de ve ñauad á las personas, don Miguel Nicolss Guilarte, d; fia Dolores Gut-larte, ilou Fermn Gallarte, dufi* Micaela Guil trte y Uoña Aulouia Guilarte, por haber sufrido extravio las ex pe fitias por esta ca. itauta todas en 22 de i» ebi ero del año próximo pasado, cuyos documentos fueron i xpeilt-des el plimero con el número 66 c uno cabeza de lamilla, ei 2? al número 89, el 3? al número 90, el 4? al ntl-nv ro 91 v el 5? al número 92. Lo que se publica eu 1» Gaceta oficial para la invalidación de los antedichos documentos. San Diego de Nufiez Febrero26 de 18(2. Luis Pimeutel.
Inspección do Policíade Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula de vecindad número 204 que como cabeza de familia le fué expedida por la Celaduría del barrio de Corral Falso á D? Julia Salas y Rivero, natural de Puerto-Rico, de 17 años, soltera y vecina de la calle de Jesús Nazaieuo el año próximo pasado por haber sutrido txtravío. Guanabacoa Febrero 19 ue 1872. Agustin Hernández Cañeda.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretaria.— Dispuesto por el Excmo. c-r. G' bemador civil eu 24 de Agosto último la creaeion de médicos municipa’es eu li s ayuntamientos Ue esta Isla, se acordó por e de esla villa"en cabildo celebrado el 5 del corriente mea, couvo car aspirantes ptra la p aza que lia de establecer conforme a los artícu os 3?, 4? y5? cou el sueldo de 3750 pesetas auuales que señala el 6.® de aquella supe ior disposieiou publicada en la Gaceta de la Huba .a d 31 ue aquel mes debo nlo, los aspirautes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretarla eu papel de sello conveniente, sus títulos respectivos 6 cópias autorizadas, con los documentas (la servicios meritorio» que ciean oportunos. Y conforme con_ lo acordado se publica t ara izeueial conocim ento.
robie y Enero 18 de l»72.— Manuel Trompeta, secretarlo.
Futiré Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esta Secretarla-Contaduría dotada con el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cu-rpo Cap tu ar eu sesión de 26 del que cor re acordó el llamamiento por treinta dias euel perlódi co local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen d »empeñarla.
Pertauto en conformidad con lo acordado y dis puesto por el Excmo. Sr. Br gadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirant s á ese destino los cuaba deberán presentar sus solieitu des á B. E. dentro de la dilación de treinta días ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con losoportuuos comprobantes de moralidad y buena ion-dueta. Pinar del Rio Enero 23 de 1872, Leopoldo Sánchez del Alsar,
Iluntre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Seorotaría.— En virtud de disposición Superior y por acuerdo de es* te Ilustre Ayuutamieuto, se couvueau nuevamente us pirantes á la plaza de Médico Municipal y forense di ebte partido, dotada con el sueldo anual Ue setecientos cincuenta pesos, puiliendo presentarse las solicitudes documentadas en esta secretaría, hasta el día veinte del próximo Marzo. Nueva Paz Febrero 17 de 1872.— El Secretarlo, Francisco Vivas.
Ayuntamiento de Alacranes — Secretaría.-Acot dada nuevamente por este Ayuntamiento la convocatoria á Uot plazas de Médico Municipal y forense en este partido, la una, eu que estau ref judidas las de Médico de ia Cárcel pública, Depósito Municipal de clmarr. nes y vacuuador de este pueblo y de la Union de Reyes, para el territorio que coiresponde á la Parroquia de esta Cabecera: y la otra eu que está refundida la propagac on de la vacuna en la Güira y Boloudron, par» el territorio correspondiente á la Parroquia de este último punto. Y se anunc a al público a fin de que los señores facultativos que opten por dicüas plazas cou la asignación de setecientos cincuenta pesos a. año cada una, presenten hasta el ocho de Marzo entrante en la secretaria municipal sus instaucias documentadas, en lu inteligencia de que los que resultaren nombrados ettarun obligados á prestar en su rádio respectivo los servicio» refundidos y ios que determinan los decretos de24d Agosto y 31 de Octubre últimos. Alacranes Febrero 16 de 1872. El secretario interino, Francisco M, de León.
Mvy Ilustre ayuntamiento de planta Marix del Rosario. -D. José Lomenech, Secretario-Contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.—Coa arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para ei concurso á la plaza de Médico municipal vacunador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pre idente del ayuntamiento se ha servido mandai que por quiuce dias consecutivos y por los periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoqueu ñ los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para que dentro del término de un mes contado desde la fe cha presenten sus solicitudes á S. Sría. en concepto de que el nombrado disfrutara el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan de talladamente en tas superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Ootubre de 1871 publicadas en la Gaceta oficial ,de la Habana.
También se ha servido disponer S. Sría. que_se haga igual louvocatoria eu los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
Habana 22 de Diciembr» de 1871. El Rector, Ledo.
Pú a Rodríguez. Y cuín oliendo lo mandado libro la pr. senté para su inserción en tres números de la Gaceta oficial. Habana 15 de Febrero-de 1872. José Amonio Portocarrero, Secretario.	t
AUTOS.
D José Msnuel Aizpúrua Alcalde Mayor del distrito de’ Jesús María de csia capital etc. En virtu l u»l presente se rt quiere á don Guillermo Carriera y á los sucesores de don Uárlos y don Ga-par del mismo ape-lli.lo para que paguen nueve mil noventa y dos pesos que íes reclama el L to.dou Félix Erechuu como representante connm (le los herederos de don Agu»tiu ds Gard uas y rtauta Cruz, procedentes de censo veucldos hasta el treinta y uno de Maizo de mil ochocientos setenta y uno del loto de tierra número cincuenta y seis de la hacienda los Reyes según escritura otorgada en tres (le Setiembre de mil ocliocieuto» sesenta y tres ante el e-cribauo don Eugenio Pontón, y sinó comparecieren a efeciurrr el pago se hará embargo eu bienes de los ejecutados su rtciem.es á cubrir dicha cautida t y costas causad s y que se caus»ren hasta el completo abono, proee-diéndose en su rebeldíiiá laeitac.ou de remato y (lemas trámites consiguientes en la forma que previene para esto« casos la Ley (le Enjuiciamiento civil, pues asi lo be dispuesto eu lo» autos que sigue dicho señor Eren-chun bajo el eoucepto expresado contra los referidos Oarrieras eu cobro ejecutivo de la citada suma. Habana Febrero 22 de	Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Manuel Pa jilla d i Aguiar.	A 3
D. Manuel López Lago J uez de primera iustancie en esta ciudad y su partido ele. Ha proveido por anta mí en ios auto» de concurso necesario de la Excma. ora. D? Josefa Eufemia Barceló y su legítimo hijo D. Juan Jo é Hermenegildo Bequer lo que sigue: Trinidad y Febrtro quiuce de mil ochocientos setenta y dos. Couvóquese á junta ganoral de acreedores para el nombramiento de síndicos, cuyo acto se celebrará eu la sala de audiencia de e.» te juzgado, el dia once del próximo Marzo, citándose por cédula á los que se.liau presentado y á los demas p »r edktos que se fijaron ' n esta oiu-dad y se insertaran eu el periódico El Imparcial i Gaceta de la Habana, con prevención deque solo podrán tomar parte eu la junta Jos que hubiesen presentado sus títulos ó los preseuteu en el acto. Lo proveyó el Sr. Juez de primera instancia del partido por ant » mí de que doy fó. Gfgo. Ante mí, Manuel N. Aparioio. Y j ara su inserción en la Gaceta oficial despacho el presente cumpliendo cou lo inundado. Trinidad Febrero 20 de 1872 M inuol N. Aparicio.	A 1
Euel juicio verbal de falta» promovido por doña Teresa Peilicer y doña Ramona Senara por reyerta, ha dictado el Sr. J uez de Faz del distrito de ¡a Cateurail el fallo une in su parte dispositiva dice así.—«Do conformidad cou lo representado por el Promotor Fiscal del juzga o. el Sr. üou Felipa Sánchez y Rom ro Juez de Paz del distrito de la Gate lral j oraute mí el secretario dijo: que debia apercibir y apercibía á doña Teresa Pe-ilieer y á dofla Ramona Scudru para que tu lo súce.-ivo no incurran eu beclios semejanies con las co tas a cargo de ámtias de por mitad y paia la notificación á dofla Ramona Bendra pubtíquese la parte dispositiva de esta fallo por tres números de a Gaceta oficial. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesilio, Secretario. Y para »u punli- ación libro la presente. Habana y Feb.ero22 de de 1872. Francisco Tesillo, Secretario,
A O 28
SEXTA SECCION.
JUZdADOB DE PRIVIERA INSTANCIA.
El Sr. Juez de primera instancia Decano do «“sta capital, ha dispuesto Be publique en tres números de ¡ü Gaceta oficial para conocimiento de los Sre», Escribanos á ouieues concierne, el turno proyectado de Jos qút han de asistir al repartimiento de uegccios civiles en e primér semestre del corrieute año, por quincena-, ad-virtiéndo-e que asistiráu oportuuament» por los que es tén ausentes los que les sustituyan en sus respectivo.-oficio»; siendo dicho turno como sigue: Eu la quincena del primero al quince de Enero a-istirán D. Francisco de Gestro y D. Joaquiu Lancis, del diez y seis al treinta y uno D. Cárlos Laureut y D. Agustin Valerio, d 1 primero al quince de Febrero D. Manuel Sánchez Segovia y D. José Amores, del diez y seis al veinte } nueve D, Bernardo del Juuco y D. Joaquín Abeuza, dei primero al quince de Marzo D. Rafael del Pino y D, Manuel Padilla, del diez y seis al treiuta y uuo D. Antonio Mendoza y D. Eugenio Pontou, dei primero al puiuce de Abril D. José Ramón Por ocarrero y D. üa briel Salinas, del diez y seis al treinta D. Alejandro Nufiez y D. Ramou Ortega, del piimero al quiuce di Maj o D. Fernando Novel y D. M iteo Gonz lez Al va rez, di 1 diez y sei» al treinta y uno B. Luis Rodríguez y D. José ValdesjRouset, del primero al quince de Junii D. José Mari*.Oastro y Hermida, dei diez y sets ai treinta D. Francisco de Castro y 1). Joaquín Lañéis.—
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 29 d#l mes de Febrero por los operarios de dicho
ramo.
Destinos.		Perse nal.			Recibidas eu los d> t-tinos carreta ajoriaf.	Material.			
		Asiá- ticos.	Negros	Jor- nálelo		Piedra ucada	Id. id. cascajo	! Id. id. alena.	id. id. cal
		21								 -
r*. ) V/. s. y C-	Idem id 			18			......	7	7	*		.......	......
	ídem id		J6			6	6	t		
b.	Mui lie ue Cao ihria		2»		......				•		......
G.	Casa ue Recogidas					6	......					......
S. y des C.	Ca zada ue Belascoam		55					28			......	......	......
8.	Campo de Marte		29			2				
G.	Calle del Campanario		15	......	2					
C.	Calle del Aguila		19						6	
	Calle S Rafael 			1	3					
	Mercado de Cristina				6					......		
Talleres del Foso					1					......
S.	1* ato-' y p. rquee		te							
	Máquina trituradora		2*							
S. v C.	Calle de Riela		22								
C.	Ca’zada del Monte		26										4		
Id.
au nllt
1 Sobre	Ri-cibi-
el	das en
muelle.	los des-
Adoqui-	tinos
oe^r ci	id. car-
bid is.	retoñe-.
7870		 1
Trabajos ejecutados.
£“2* ° ™mV° c ,íu5r,Í0S <Je P¡e?ra Picada y ss pie ron 7 metros cT ico d« id toe han tei did 7ometros cuadradosd piedra picada y se p.caroij 7 metros cúbicos ds id be han temi do 60 metr s cuadr dos de piedra picad* y ee picaren 0 metros cúbicos d Se han recibido del bergantín Shasta 7870 adoquines de Trapp.	micos	iu
iai Ui ieza • el caño de ue-aeiie 7 mi tros eub eos de excavación
Se han picado 14 inetros cúbicos de piedra id. eurajonudo 43 me roí y tendido 48 metro« cuavtrado» de piedra picana.	'	• metro^
Se h m exira d > 40 metros de fango y se han tendido 50 metros cuadrados de Medro
da id. enrajom do zO m t os cuadrados.	‘ 10 Plecira P'ca-
Se han hecho 10-27 menos lineales de aceras nuevas id, excavación 42 metros cuadrados v 11 metri s linca es ue arroyada cou adoquines de Boston	cuadrados y
Se hau lucho 2u metro- cuadrad' s de excavación.
Se han con truido 30 metros Rn-a es de aceras nuevas y 10 id. de couteues colocados Reparaciones en las azoteas del edificio.	uos coiooaaos.
Reparaciones en los barracones.
Limpieza do parques y pa eos y liego general.
Se han remitido á los destinos 70 carretadas de rajones.
86 excavación4 melr°a C,mdrai°8 lle »^quinado y apisonado y se bvn hecho 24 metro* He hau Ryantado 6 metros linealeide aceras y .« han extraído 8 metro, ouadradoi de
1. * d» Mtr» de 1I7WI1 Dire#** ftffnlMtr*, £ou*a y fredU^Vio, fat.-ll	¿Arme.
EDICTOS.
D. Aureliano Medina, Alcalde mayor do e3ta villa y su juris liccion porto. M. etc. Por e.te mi segundo ed cto, cito, llamo y emplazo á los que se consid reu cou derecho á heredará la morena libre María Lesoatio uiturnl dt Afiica j vi-ciua de esta villa que fallíc.ó eu veiute uno Ue J unió último pura que en < 1 término de veinte dias contauos desde esta fechase p'eseuteuou e«te juzgado por conducto de Ja escribaula d»l actuarlo á deducir sus accione-, toagua Ja Grande Febrero veiu-id s de mil ochuCieutos setenla y dos. AureJiauo Medina. Por mandudo de S- tona. Federico 'Paliares.
E O
D. Eduardo Ordufia y Merry Alcalde Mayor de esta ciudad en cumuion etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, Jlarno y emplazo á D. José Ramón Oauuauio es cribano de actuaciones de este uzgadipara que neutro d» mioVo días se presente en ¡a cárcel pública de e»ta ciu lad a descargarse de la culpa pue le resalía eu la causa que se le »igue por tualver-aciou de caudahs; t-eguro de que si asi io hiciere se le oiiá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y con urnaz ó incurso en las penas de la ley y por bástanlo los estrados del juzgado con quien se eutemieráu las notificaciones y demas trámites de la ausa. Jaruco Febrero 27 de 1872. Eduardo Ordufia. Por maud-to del tír. Juez. Jacinto Villageliú. Es có-pia que saco par* su publicación eu tres números Ue la Gaceta oficial, Fecha ut supra.—Jacinto Village|ifi.
E O 3
Don Antonio Muñoz Jurado, Juéz de primera instancia interino del Uisirito de Guadalupe etc. Por este un segundo edicto cito llamo y emplazo á los que se orean con derecho á los biene» quedados al fallí oimiento del as.ático JJeuon Porto el cual falleció el dia veinte y ocho de Julio de mil ooh ocle utos setenta y utv» sih •tisposiciou testamentaria, para que dentro dol término de veinte (Ras desde la íijaciou de esíeedicto comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que tte instruyen sobre dicho abintetítato por la escribanía del ufisscrito si así lo bucen se le» oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguir i a lelante la» actuaciones parándole el perjuicio c msiguieute. Habaua 17 de Febrero de 1872. Antonio M. Jurado. Por inandado de »useñoría Joaquiu Abeuz i.	E ,ü ij
Don Cáudi io Amz Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ádon Al jandro Espinosa y Rauge , cuyas ge e ales se ignoran, para que dentro de'nueve din» se preoeute pu es:o juzgado á descai'garse de Ja culpa que le re»ult i en la causa que se le sigue por heridas á don ¡Santiago Hernández, seguro de que te Je oirá y administrara ju-tibia y de lo contrario será declarado íebeldey contumaz é mcurao en las penas de la Ley y por bastante Jos ostra Jos del ju igado par* Jas ulteriores diligencias. Haba» ua Febrero 28 ue 1872. Cáudido Aiuz. Por mandado d# au señoría. LJo. Lu.s Rodríguez. Y para su publicación n tres números de la Gaceta oficial libro Ja preseute ut* aupra. L. Luis Rodríguez.	jj o 3
D. Joaquín Arguenas y Español, Alcalde Mayor de} iistrito de la Catedral etc. Por este nu tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Victoriano Barriel, natural d • Asturias, vecino de esta, dependiente y de trece «ño» para que en el térmiuo de nueve días se presente en el juzgado calle de Ciimpóstela número ciento nueve • evacuar un acto doju-ticiaen la causa formada por lesiones que recibieron él y dou Angel Gonzulez.ei veiute á cinc • de Febreio de mil ochocientos setenta y uuo, u el cafó de la calle Ue la B moa número treinta y se. .percibido síEÓíu verifica ueque se ie declara á rebelde y contumaz y por bastaUt® Jos estrados dei tribunal para que con elJos se tntieuda Uiclio acto y ios demás qtld ocurran. Habaua Febreoo A'eiut*» y siete de mil o ho-ntntos sateutay dos1 Joaqqiu At’gücdat y E»pafiol. Por mandado de su señoría. Francisco de Ga«tro,
E O 3
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde M»yor del distrito de Balen. Lor este mi primer edicto y pregón, :it -, lla.i o y emplazo ¡x la morena Tomasa, cuyas gene-ales se iguoran, para que dentro dei término oe nueve 1 as coutauos aesde esta fecliu, se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la cuipa que ie re-ulta eu la :ama que se le sigue por heriuaa uiéuos graves á la de -u clase Juaua Calvet y parda Ceferiua Goloiniuo, seguro de que si así lo hiciere se le auministraiá juoticia y de no se le declarará rebelue y contumaz Ó incursa en la» penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para ias notificaciones y demas tramite» que ocurran. Habaua Febrero veiute y cinco de mil ochocientos seteuia y uos. Autouio F. Chorot. Por niau-iauo de su tona. Joaqnin Lancia.	COI
D. Severmo Prieto Pereira, Juez de primero instancia de de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi oiimera caria de edicto y pregón, cito, Hamo y emp.a-zo X dou José Guzmau, natural de Guara, vecino do es--a vina, soltero, labrador y como de vcinie y un años años de edad, para que dtn.ro de nueve dias-coutados de=de esta fecha se presente eu la cárcel pública da es'a •olía á descargarse de la culpa qu» le resulta n la causa ■eguioade oncm por lesiones gtaves á don Pedro Cintas »eguru de que si así lo hiciere se ie administrará justi cía y de lo contrano se la declarará rebelde y contumaz a incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los es-r-dos del juzgare con quien se entenderán las ulteriores notificaciones. Que a»l tobe dispuesto en dicha cau-a. Guaaaiay Febrero veinte y da» de mil ochocientos s.-teutay do». Severinó Piieto Pereira. Por mandado da su señoría. Autouio Perez.	E O 27
Don Antonio Muñoz Jurado Juez do primera iit3-ancia líder.ñámente del distrito do Guadalupe Por d»te mi primer edicto hago público haber fallecida eu el poblado de Cimarrones, jurisdicción de Cá.d »na» dou luán Luis Doucurou Lagougiuo, nuural de B.seti en Francia el día veiute y sets de Juuio de mil ochocientos ,e»enta y siete, sin haber otorgad» ninguna disposición testa mental, á fin dé que los que se Cumiiiereu con derecho á heredarlo se preteutenen este juzgado por .1 ó por medio de legítima representación dentro del término de treinta días, ooutruos desde esta f jeha con el fin le deducir el de que se crean asistidos. Habana 21 de Febrero de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado le su teñ irla, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esti ciudad se-guu está dispuesto, libróla presente. Habaua Febrero 21 de 1872. Rafael del Pino.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta víllá y su distrito judicial etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregan cito, Hamo y emplazo á dou JuauSantauay Viera, natural y vecino de esta vil a, viudo, zapatero y de cuarenta y cinco años, para que se presente en este j uzgado á notificarse del fallí recaído eu la causa que se ie sigue por hurto de cuatro sueias de zapatos, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará íebeldey contumaz 6 i »cu r. o en Jai pena» de la ley y per beiíatjt» ice Mirad« dei	paja Jai