seguido por ln eocie lad de García, Galvez y compañía en cobro de pe*o», he dispuesto la subasta de una casa ,1,. tn *mposeería y tejos, anua la en la carie ií ■ I*.« Huios número quine», acera del >ur, (.(impuesta de «¡efe lúe-iros tnseuiay dos ulilfuiálroH ilc tiente, diez, y ocho metió» c*ncu«ma y dos milímetro» de lo i ido y ocho metros seaeutu milímetro» frente de este; retasada en »lele mil oeh )ulft y Ht i i peso» seleula y seis centavos; pura cuya dirigencia se lia s> rulado el día diez y nueve dei próximo Junio a las dce de lu mañana en el juzgado sito en la culis de Comp istela número ciento nueve: el que uniera hacer proposiciones ocurran la escribanía fl ius-írairseó al juzgado el Indicado día. Habana y Mayo veinte y oeno ue mil ochocientos set-nta y dos. Joaquín Arguedas y Español. 1.. Agustín Valerio,
R 0 *
D. Fublan Kolgado y Sánchez, juez de ¡primera instancia del distrito de Uuudalujie etc. J’or el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Director ele la Oaja de Altorro* contra don Patricio Bru* fiel eu cobro de pesos, he dispuesto se saquea remate jkh el termino do vei de din», el muelle, varadero y almacén t tuladoB “Kl muelle largo” situado en el litoral de a bahía, eu el pueblo do Regla, queso llalla valorado eu la suma de seoeuiay seis mil Ciento sesenta y ocbo pintos ireiuta y tres centavos, y cuyo acto de remate habrá de tener lugar o¡ día veinte y cinco de Jumo próximo entrante a la» doce de su mañana y audiencia de este juzgado sito en la calle de San Rafael uúmero tremía y do3. V para couocimiento del pdldico y mayor concurrencia de licltailores se publica eu la Gaceta oficial. Habana Mayo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y des. Kabiau Kolgado. Por mandado de H. Sria. Joaquin Abeuza.	R ó
U- José Manuel Alzpfirua, Alcalde Mayor del di» trito de Jesús María. Ku virtud del preseuie se subastan por tSrmiuo de treinta días los bienes siguientes, sito» en el pueblo de Regla: cuatro casas en la calle de Sauta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c euto cinouenta y nueve y la otra sin número. Una eu Ja c tile de los Coo ts uúwerj ciento trece con su acceso-xU contigua y váriaa haoitacloite» interiores de madera de dobie forro, un terreno yermo dstreciento treiuta-v seis metros cincuenta centímetros planos con sil pozo de bueu agua y alguuos muebles, tasado todo eu nueve mil tieoleiitos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Juuio próximo venidero á la» doce en la sala de audienoia del Juzgado situado en lt} calle del Obispo número setenta y cinco que así lo he dispuesto eu los autos del intentado de don Magín B isa, á insúltela de loa liere tero»; para loa que deseeu hacer proposiciones ocurran 6 verificarlo; pudiendo únte» instruirse de las tasaclonos en la escribanía. Habana 17 de Abril de J37i¡. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Eugenio Pontón.	R />
roivvorAToniAx.
El Sr. Alcalde mayor del dlstiito del Cerro, ha dispuesto que eu las diligeucias formadas para el otorgamiento*le Jas i-seritinus de redención de los censos de virios terrenos situados eu Pueblo-Nuevo sujeto & la testamentaria de don Francisco Llóplz, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á los heredero» de dicho Llópiz para que en el término de quinto día compaiezoau ame el actuarlo áotoigar dichas escriturascon apercibimiento de quesinócomparecen se otorgaran por el juzgauo. Habana Junio 3 de 1872. Gabriel ue Salinas.	O 8
D. José Manuel Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María de esta Ciudad ect. En virtud del presente so convocan á loque se ere neón de-r,ctio a heredar los bienes quedados al fallecimiento del Pbro. D. Pedro García Bucelo, natural y vecluoque íué de esta dicha ciudud, hijo legitimo ue D. Bernardi-no García y de Doña Paula Bucelo, como de cincuenta años de edad para que en el término de trintadia- ocurran 3 este juzgado por couducto del Escribano actuarlo 0 deducir eujforma las acciones que les asistan, parándoles pu su rcspecio el perjuicio que hubiere lugar. Habana Junio 2 de 1872 Aizpúrua. Por mandado de su cieño-ría. Eugenio Ponton.	C 8
Eu .o» autos promovidos por el Banco Español de la Habana contra 103 herederos del capitán don Joaquín •Tusiiuiaut en cobro de peso* ha dispuesto el Excmo. S . D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar unte mí que por medio de la Gaceta oficial en tres nú inerro consecutivos se cite de remate a la referí-de sucesión de Ju» iutanl que la componen don Francisco Maximiliano, doña Ireue, don Joaquín María, don Podro María, doña María de los Dolores y doña Isabel Viotoriua JusUmanl y de Saint Máxen, naciéndoseles stber que si dentro de tercero día no comparecen ft establecer Justas excepciones fce fallaiá de remate y se procederá a la subasta de los bienes embargados. Habana M»y otreiuta y uno de mil ochocientos setenta y dos.— Alejandra Nudez.	O 5
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento intestado de doña Merced Elo-zegui, ha dispuesto el Hr. Alcalde Mayor del distrito doi Corro, que S9 haga el segundo edicto y convocatoria oou térmíuo de veinte días a las personas que seconsi-deren cou derecho á heredar ft la citada doña Merced Elozegui, para que se peisonen en el juzgado Justificando m derecho. Habaua y Mayo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.
C ó
El Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad en vista de que no se ha preseuta lo persoua aiguua & aseguraren finca urbana competente la cantidad de velete y seis mil ochocientos »eterna peso* que existe depositada en Arca» Reales correspondiente á lo» menores don José y doña Rosa Culi y Padrosa, sin embargo de Jas convocatoria» que con ese objeto se hicieron desda el año próximo pasado, y a Instancia del curador de dichos meuores, se ha servido disponer que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-oana, se convoquen los propietarb s que deseen enage-nar fine ts urbanas situadas en esta ciudad a fia de que deutro de quince dias después Ue la última publicación, pre*enten tn la escribanía deD. Manuel Morales que esta á mi cargo, notas de las fincas que deseen euagenar para,elegir Ja finca ó fincas que aparezcan con mas ventajosas condicione.; y que para evitar dudas que puedan luego producir d.ñcultade», se inserten Jas conuiciom s que hau de observarse en la adquisición que se proyecta, piopuestas por el misino curador, y que a la letra dicen: Primera. Las casas que se propongan serán de mam-póstala, cauteií» y teja 6 az dea, situadas en buen punto de i n trapeen tes de esta ciudad, en buen estado de conservación y que no teugau gravamen alguno ó los tnéuos posibles, debiendo acreditarse Uallar0e pagados todos los tributos, contribuciones, pensiones y téditosquelescor-re*póuditsen; y si Ja casa fuese redentemeute construida, deberá acreditarse también el pago de todos los jornales, materiales y trabajos ejecutauosy empleados en la misma, tícgund '. La legitima adquisición y propiedad de la tíuca »ejustificarán por medio de Ihd correspondientes escrituras y dnoumeutos que se facilitarán pura su exámen á la representación de loa menores. Tercera. A méuos que el curador de los meuores renuncie á ello expresamente, deberá acompañarse siempre con la propuesta de la finca, la tasación de la misma re eieutenieute practicada; y Jos gastos de este avalúo y Jos del exámen de Jos tíralos de propiedad, serán de cargo de la parte que ofrezca ta casa eu venta. Cuarta. Las costa» de esl« lucideule, fuera de las condiciones expe dales que pudiera haber, se pagaráu porcada parte las suyas, y las cotmiues, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido eu las actuaciones, desde que comparecieron eu ella has,a su separación absoluta. Quinta. Los gastos de protocolo de esorituia, sus minutas, un testimonio é impuestos hipotecarios se pagarán de por mitad eutre el vendedor y el comprador, pues se supone que el contrato es 6u utilidad de timbos. Sexta. El importe del precio de laliuca ó Aucas que se adquierau, ue pagará al couta lo/teniéndose presente para ofrecer e.*te, que de Jos veinte y Sel.» mil ochocientos seteuta pesos setenta y ciueo centavos depositados eu las Arcas Nacionales, corresponden a D. Jo é CoJly Padrosa trece mil novecientos eluco pesos cinco centavos, y á su hermana doflr Rosa doce mil novecientos sesenta y cinco pt s >s setenta centavos, y q.ie de estas sumas hau de de duouse todos los gasto»y costas que sean de cargo de los meuores, conforme á lo establecido en las reglas cuarta y quinta. Sétima. He advierte que no se admitirá intervención de corredores ó terceras personas que exijan remuneración por su tranajo, pues solo te tratará con ios mismos dueños O sus representantes legítimamente autor zados. Octava. Las notas que se presenten á larsoribanía proponiendo en veníalas casas, contendían el número, calle y linderos de la finca, sus circunstancias de construcción, el nombre y residencia de su actual dueño, expecifloacion de las cargas ó gravámenes que sobre ellas pesen, y el último precio enque se euugeuau. E>tas notas se suscribirán por el dueño de Ja casa ó quien legítimamente le represente, y contendrán por flu, la aceptación de las reglas establecidas. Y cumpliendo io mandado libro la presente. Matáiizas29 do Mayo de 1872. Mauuel dei Portillo.	C 5
Dt. P. Mauuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino ilel uistrito de le.-us Maria de esta capitúlete. Eu virtud del presente se convocan áios que se consideren cutt derecho á heredar los bienes quedados al fille-cimieuto de dou Manuel O alia acaecido el (lm eutorce de Octubre de mil ochocientos setenta eu esta capital, calle San Ignacio número ochenta y dos, natural de Va-iiadolld, de cincueuta y cuatro años de edad, soltero, procurador que fué de la Real Audiencia territorial, njo don Josó y uofla Fabiaua Valieute, para que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado por ccnducio del esoribauo refrendatano á deducir en debida forma su» ucoiones, paráudoies eu su delecto el perjuicio que hubiere Jugar habiéudose presentado hasta ahora aspirundo á la hereucia sus sobrinos carnales Da ltuperta, doña María de Ja Cruz y don Ramón Martínez OJalJa, y don Pío, doña Micaela y doña Asunción baez y O.uila, cuyo pareniezco hau acreditado. Jlaba-na Mayo 23 de 1872. Campos. Por mando de su aeño-tta Eugenio Ponlou.	C4
El or. L-r. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde Mayor iuterino «leí distrito de Jesús Malla por ante mi ácoustcoencia dal intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Caetio y doña Ciara Bermudez eu conforte, ha dispuesto se convoquen por segunda vez eu vetute números consecutivo» de la Gaceta oficial á les que se cou» btderen co» derecho a ^«rtdar si Dr. D. Vicente Anto-
l
nio de Castto y su consorte doña Ciara Bermudez, para que en el término de iaLey se presenten en este juzgado con loe .loe i ii* lit is que lo acrediten, iiubieu lo-e pre».-uiado liasta almo»n.iñ.» <'Uta Lucinda, dolio M» i la de I» O incepción, doña J tilia, don Cál ios y d> n Alberto Castro Bermudez, hijos legítimo» y de legitimo matrimonio dei referido Dr. D. Vicente de Castro y doña Clara Bermudez. V para su i iildionclnn libróla píeseme. Habana Mayo trece de mil oeliocieiito» setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 27
i»r. oficio.
D. Joaquín de Arguedás y Español Alcalde mayor del distrito de la Catedral *t. Por el presentase llama y emplaza á Bernardina Poveda cuyo domiciliqy residencia se ignora, para que dentro del término de nueve día» comparezeaen eítejuzgadoy perla escribanía del actuario á contestar la demanda de tercería de dominio que á consecuencia de la eesion de biene» de Juan Baiit'sta Poveda ha deducido D. Pablo Arangureu vecino de es-aciudad y de la cual »e ha conferido traslado por auto de 29 de octubre de 18(59, si así lo hace sale oirá en jusii-ciay de otro modo se seguirán lo» autos en rebeldía haciéndose las notificad masque ocurran eu I >h estrado.» de este juzgado, como previene el articulo 252 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Mayo 28 da 1872. L. Agustín Valerio.	C O 0
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerr o ha dispuesto que por tres número* de ia Gaceta oficial se convoque á dou M luuel Fernandez López, que vivió en un café frente al paradero da Cristina, dei ferro-carril dal O-st-, para que deutro de tercero dia comnare/.ua en el juzga lo á na acto de justicia. Habana Mtyo 31 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	UO(i
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tre* números de la Gaceta oficial se convoquen á don José Feruaudez Pidaly don José Anlonio Monte» que hau sido empleado» de Hacienda pública, para que comparezcan deutro de tercero día en el juzgado. Habana Mayo 31 de 1872. L. LnU Rodríguez.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (le Belén, hadisuuesto por aute mí que por tre.s números consecutivos de,la Gaceta oficial se convoquen ádoii José Martínez, vecino que era de la calle del luquisidor ní'treintay seis áD. Andrés Aria» y Di Salvadora Saa-vedra, vecinos de ia calle de la Habana esquina á Jesús Maria y á dou José Q dataria, vecino de la calle de Han Pedro u? seis para que comparezcan en este juzgado sito eu la calle del Aguila núm. setentay dos á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Mayo 31 de 1872. Joaquín liareis.	C O ti
Don Heveriuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y »ti jurisdicción. Por medio del presente edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren coudereohoá heredar á d >n José María Gil y Roizau, natural de M »Horca, soltero, escribiente do la Colecturía de Rentasde Bahía Homli, y come de cuarenta y cinco años de elad, cuyo fallecimiento tuvo lugar el dia2 de Abril ultimo eu el referido pueblo de Bahía Honda, para que den tro de veinte días contado desle esta fecha se preientenen este j uzgado con lo* <lo cuajemos necesario» á deducir el que les a*ista, haciéndose couítar quepor consecuencia do la» primeras convocatorias, no se ha presentado persona alguna. Que »así lo be dispuesto en el intestado dei referido don Jo-ó Gil y Boizan. Guanajay Mayo 28 de 1872. Severíno Prieto. Por mandado de su señoría, Antouio Pérez.
G O ti
El Sr. Dr. D. Josó Manuel de A'zpñrua Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante míenla quiebridedon Fau tiñóla Villa ha aeñ ladopamei uia siete del corriente á las doce de su mañana una junta general de acreedores para que elijan un síndico. Y en virtud de lo mandado poDgo la presente. Habana 1? de. unió de 1872. Manue Padilla de Aguiar,
O (» C
El Br. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto en causa por huito de un cabailo da don Pablo Pacheco y abandono de otro, que por tres números con-seeut.vo» de a Ga eta oficial se convoque.i á las persona» que se crean cou derecho al abaudonailo el cual es color moro n o queado, c »mo de seis cuartas de alzada, el que e halla depositad.) en el Corral de Concejo de esta villa, á fin de que se presente á reclamarlo. Ssid *ntonio Junio 1“ (le 1872, Eduardo Cayetano Martínez,	C O o
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial »e convoquen á las personas que puedan dar razón de cual fuera el oficio ú ocupación dedon José Ramón Rodríguez, que falleció en el hospital de Hau Felipe y Santiago el 5 de Abril último, si po»*ia bienesy cuales fuesen; »i tenia parientes y donde residan a»í como cual fuese el pueblo de su naturaleza, y por último si otorgó ó no testamento; para que dentro de tercero dia comparezca en el juz gado á declarar. Habana Mayo 23 de 1872. Ij. Inris Rodríguez.	C O 4
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio ue Ve-larde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción, refrendada por mí el escribano y expedida á consecwm cia de los autos de abintestato de don José Andrés Fernandez, natural de Santa M-irfa del Rosario, vecino que fué de esta villa, de 50 años de edad, hijo legitimo de don José de la Cruz y dofia María de Castro, se cita, llama y empieza por este segundo edicto á todos los que se crean cou derecho á heredar loa bienes del ante licho para que en el término de veinte días comparezcan en el juzgado á deducirlo, habiéndose presentado las partidas sacraméntalo» de dofia Mariana, dofia Herminia y dofia Mercfed de las cuales aparecen ser hija» legítimas del finado y de dofia Teresa Alfonso. Gua-nabaco» Mayo velóte y tres de mil ochocieutos setenta y dos. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabucoa Mayo veinte y tres de mil ochociento* setenta y dos. Pedro Galindo.	C 1 3
A consecuencia de Real provisión de la Sala de Justicia de la Audiencia de las Palma» en Canarias ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia eu cemislon del distrito de Monserrate se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á don Luis Morera Triana p»ia que dentro de cinco dia» posteriores al último anuncio se presente en este juzgado sito en la Calzada del Mmte uúmero cuarenta y cinco á encargarse de uua notificación. Habaua 27 de Mayo.de 1872. José María Castro.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia DiCáuo de esta capitul ha dispuesto que por tres uúmero» déla Gaceta oficial se couvoque á dou Jo é.Martiuez Cáro y á don Luis Malreles y á las persoua» que puedan dar noticias de la actual residencia de esto» paraque dentro de quinto día posteriores al último auuncio comparezcan eu el juzgado sito en la Calzada del monte uúmero cuarenta y cinco. Habana 27 de Mayo de 1872. José A. Porto-carrero, Secretario.	C O 7
A consecuencia de la causa seguida contra don Santiago González por estafa en Ja panadería de tíauto Domingo de que era dependiente, el Sr. Juez de prime ta instancia del distrito de la Catedral se ha servido disponer se citen para que manifiesten si se muestran 6 no parte en dicha causa á las personas que se expresaD, cuyos domlc lios se ignoran en una» y eu otras sus nombres y apellido», á fin de que comparezcan eu este juzgado deutro de quinto día.—Antonia, calle de Cuba; ai mora lor de la accesoria i!., calle ds Jesús M irla; Félix Betancourt; Concha; Josó de Cárdenas; Logárda; el dueño déla tienda de ropa« «San Rafael«, v Manue Fernandez. Habana dos do Junio de mil ochocieutos setentay dos. Por mandadoee B. S ía, Manuel S. He-goYi».	'	C O 7
A consecuencia de las diligencias de! juicio verbal de fa tas á que se han reducido las sumarias instruidas ante el Hr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate porhurtrde un caballo a dou J .au Hernández, cometido por los menores pardo Josó Lino Valde» y moreno Celestino criollo, ha dispuesto el Hr. Juez de Paz Dr. D. Paulino Alvarez Aguífiiga, por ig uorarse la residencia de aquellos, se les cite por este 6r-deu para que comparezcan de dos á tres de la tarde dei dia quince de Juuio próximo entrante á celebrar dicno juicio; concurriendo los meuores debidamente representados. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Mayo veinte y oí lio de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, Hecretario.	C O 7’
El Hr. Juez 4de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí ha dispuesto que por tres núme ros consecutivos déla Gaceta se couvoque á dou Manuel M igoya para que en el término de t»reero dia comparezca a un acto dejusticia. Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos »Renta y dos. L. Agustín Valerio.	C O 6
' El Sr. Jjdo. D. Francisco Villaltu, Alcalde Mayor accidental ue este partido judicial de Han Cristóbal de los Pinos por aute mí á consecuencia de la ejecutoria de la caima criminal que se siguió eu este juzgado en el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y seis por hurto, contra don Silvestre Amador y Ortega yot.o se le haga saber al enunciado Amador y Ortega en tre» números consecutivo» de la Gaceta oficial de ia capital en virtud de ignorarse su actual residencia que la» costas causada* eu este juzgado eu ia mencionada causa ascienden á mil trescientos cuarenta y nueve escudos quinientas milésimas, siendo de su cargo la mita 1 de la expuesta suma, no Incluyéndose las causadas eu la Superioridad por no saberse su ascendencia; se le requiere‘de pago por este medio, p»raqu> ocurra á este Juzgado dentro del término de quince dias á satisfacer las men-ciouadss costas, ó al ruónos ia cantidad de trescientos ochenta y tre» escudos quinientas milésimas, que eu su parte corresponden al Estado en la* repetidas costas, y á la vez que mauláoste lo que eu contrario viere cou-venieuti, siendo la» generales del responsable uou Silvestre Amador y Or,tega, hijo de Julián y Ue doñaTo masa, natural de la Puerta de la Güira, vecino cuando fué encausad > de Alqulzar, soltero, labrador y de veinte y cuatro años en dicho año de mil ochocieutos sese a ta y seis; de estatura regUiar, color trigueño claro, pero y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares y barba escasa, de complexión delgado y usa bigote- cuyo ludividuo después quecumplió »ucoudeuaeu Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, pasó A residir al pueblo del Guayabal seguu Jo informa el Sr. (jomandmte del presidio Departamental, en cuyo punto Insta Ja fecha uo se ha presentado, ni como vecino ni transeúnte según lo atesta ei Cápitan pedáneo dei referido Guayabal. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseule, ¡aun Cristóbal Mayo veinte y siete de mil ochocieutos setenta.y dos. Andrés Fraga.
El Hr. Juez de primera instancia deWiatrito de Be len lia dispuesto por aute raí que por tro» número.» de la Gaceta oficial e con voqtie A las persoua» que puedan dar racen de quienes fuesen tres hombre* b ancos desconocido» qtm como íi la» ocho de la noche del dia oeiiodel eorrieole se iul redujeron en el zaguán de la f,as* del Dr. D. José B-am y Doi», »Ituudaea la calle de Jesu» María nu ñero ochenta y ocho llevándose de él amarrado al moren 1J u»é que en el «se ‘le libio tenía colocado dicho Dr. 15 o.to, puraque dentro de tercero (íiu después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos setenta y do». J. Francisco Rodríguez.
v O 7
El Sr I). Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen .le esta capital, se ha servido disponer se convoque por tre3 número» de la Gaceta oficial al moreno Máximo de color achinado, ti abajador d i mu lie y que segun se dice es vecino de la calle de la Industria esquina ft la de Noptuno, para que sin demora rom parezca en juzgado sito en la calle del Aguila nümoro setenta y dos, para una deole-racion en c usa criminal. Habana Muyo üo de 18.'J#
CáriosLamo.. 1.	.	® p
Ha - ísnuesto el Sr. Juez de primera instauciadel distrito d» M nserrate se convoque por tres números de U Gacet* ofleialá don Pascual Novo, natural de Galicia, vecino de esta, casado, mayor de edad y aparejador que fué de la fábrica que se construye en la Rtal Casa de Beneficencia á fin deque dentro de quinto día se presente en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa ¡criminal. Habana y Mayo veinte y nueve de mil ochocieutos setenta y des. José Malla Castro.
O fl G
Juzgado de la Comandancia de Marina y Matrícu la» (le la provincia. A exhorto (leí Sr. Comandante de Marina de Cien fuegos en causa contra el Alférez de navio, graduado don Vicente Plá y FLaouer, Ayudante de Marina y Matricula» del distrito de Z iza por habor cobrado derechos indebidos he dispuesto con consulta del Sr. Asesor se convoque á D.Ramón Paris á fin de que eu el térm'no de treinta dia.sso présenlo en aquel juzgado á evacuar un aclo de justicia relativoá dicho procedimiento. Habaua Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Cários de Acosta.	C O G
Kl Sr. Juez de primera instancia del distrio de .Guadalupe, se lia ssrvido disponer, (pie por tres números de la Gaceta oficial, ae covoquen á la» personas que puedan declarar acerca del hecho de haber sido hallado el dia veinte de Abril ultimo, el cadáver de uu niño recien nacido al parecer blanco, en los loso» entre Jas callas de Dragones y Teniente Rey, para que dentro de
quinto dia se presente cou dicho objeto eu el juzgado
situado en la calle de San R» ael numero treinta y do». Habana Mayo veinte y tre» de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	C C G
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en el juzgado dentro del término de quiDto d.a á la morena Margarita Bello, madre del finado Joaquin Granado P11-11,91’? e? , ene un acto de justicia. Habana M »yo 28[ de 18(2. Ar-guadas. Por mandado de su Sría. Manuel S. SeS.0Via-
SE COJIPH 1Y cuantos muebles se propon-
ct*i< así como piano» y máquinas de eo-er. San Mi pie! 95, entre Manrique y Campanario, junto á la boii.-a.
C
0 6
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Sooorro.—Diariamente se adminístrala /acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en e? tas casas situadas, la del primer distrito calle de ia H»-bana número 78; la del segundo en la calle di Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del ■ uarto, calle de Manrique número 89; la dei (plinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo raiza h te Jesús del Monio número 376.
Flimitativos de, temara.—Prír> eroy serondo flistri tos.—D. Lázaro Ohavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velas co 8.
Verrer distrito.—I»cdos. D. Manuel de los Reye» Concordia 14.—D. José Rafael Montalvo, Industria 110
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número siifl -dente de facultativos cou quien alternar, prentarfl si i vleioe) prj-neroque se presente.	«
lie al Casa de Maternidad Diputadas de mes las eñoiR» Dt María de los Dolores Gastón de 'lavira y •>í f (incepción de la Jmz de Cárdena«.
q-----	.,e aprendizaje
Sr. D. Mamerto Pulido
Asilo de Han José. Taller genera) d inspector de mes, ei Excmo. tír. D. Mi v ical de la Junta del Ramo.
tieal cata de fíenePcencía y Maternidad. Diputn-lelilíes, el Excmo. é limo, Sr, Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa (/enera! tie Dementes. Diputado ite mes 3r. vocal Pbro. D. Ramón d íUnfcrj.
Hospitales de Kan Felipe y Santiago y San Látu-o. Inspector de mes. El Sr. tí. Blas Pedroso, vocal te la Junta Municipal de Caridad.
I». Mariano Cálle» y Ciasndcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teniente-Rey ni 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á su» amigos eu particular y al público eugeueral; desde las once hasta las tres y media (le la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará
eu dicho despacho.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ue ellas tiene auexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se veuden dos solares uuo cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Redro entre los callejones de Júatizy Bantovenia.
VENDUTA DE SANTURIO Y COMPAÑIA.
En lo* días 10, 11 y 12 del entrante mes, se rematarán desde la» doce á las 2 de la larde, en ei depósito judicial de esta veudu a, sito calle de Jesus María nú mt-114, por disposición del Sr. Juez de primera in» tañía en comisión dei distrito del Monserrate, las espe -cíes siguíeute«: Vario» mueble» compuestos íle un lote y tasados en 259 pesos 55 centavos, un lote «le losa tasado eu 6 pesos 35 centavos, otro lote de libros 6 impresos tasado eu G9 peso» 37 centavos y otro de útil* 8 v ropa, tasado 46 pesos 85 c -ntavo». y cuyo acto tendrá efecto ya por el todo, ya por lotes ó por piezas en las cuales no se admitirá postura que no cubra ios dos tercios de la tasación-
Novena **e Nuestra Señora «le Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, iagrau restauradora del Reiuo de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por Jo.» nobles hijo» del Principado de Asturias, para tributarle honores y íomentar su culto, se acaba de reimprimir y se llalla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Aimeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. auacritorea á la (jlaceta,directos du esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa»o por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el periú dico.
So encarga asimismo á los que hacen sus pagos a los ageutes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMI* »RTAIITE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-Jidas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla do Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier-o, calle del Teniente-Rey número 23, donde se alian de venta.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t*udo quiropodista ofrece -sus servicios «1 público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Ldo.Ma iml.U«rla Correa abogado lia
trasladado su estudio y habita en ia calle del Troeádero uúmeio 61,
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en lo» siglo» XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüellea, a 2 pesos 40 centavos. En el deapacho de esta imprenta.
AVISO.
El que suscribe, dispuesta su viaje para
Europa, leiüporaluienle hace píeseme por medio de este, que ha dejado bu poder A D. Francisco P. Draiu. y eu su ausencia a lo.» Sre». Draiu y Compañía, cotí quienes se euteaderán todos los que tienen ciienta pendiente ó por liquidar.
Habana Junio 4 de 1872. Guillermo H. Ros» Mercaderes 12.	’
Se solícita im:i francesa que sea excelente criada de mano, sepa cortar y coser en máquina y tenga buena» referencia». En lo» Quemado» de Maria-nao número 3 cerca del paradero dei Panorama tratarán las condiciones.
La que suscribe hace presento al público qne no responde á ningún compromiso contraído 6 que contraiga en io futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada debe por razón de haber paterno. Maria Francisca Mena.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú] mero26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla vtllade Guanabacoa levantado por el niistm
PARTE MERCANTIL.
i -8-11-
12-
12-
13-
•1G-
17 -
18-
19 -
20-22__
23—
24— 25 —
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6 de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el H. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el H do Puerto-Plata y llegar á Mayagüuz el 12.
de Mayagüez y llegará a Agiukttlla el
de Aguadillo y llegará á Puerto-Rieo
el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhónias el 13.	•
Jtelorno.
detíaiithómas y llegará á Puerlc-Rloo
el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadin» el 18.
(le Aguadilla y llegará á Mayagüez el
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 2^ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
(le Baracoa y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Nuevita» el 2r>] de Nuevitas y llegará á la Habanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle :!e Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
('uba: Sres. Ros, H. ° y O. a Puerto-Plata: Sre». Ginebra H. *
Mayagüez: Sres. Hijos de Llorada.
Aguadillo, Sres. Arnell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ° yC. *
San thómas: Broa. Lamb y C.a
He deapacha por Ramón de Herrera, S. Iguaole
«lino HE LETRA!.
Desde el próxima sortea de la Real í»t®=
na deja ue jugar eí décimo número 5588, D. Lorenzo Ferez Carboneil, residente en Ja Corufla, por no haber remitido los fondos necesarios al que suscribe. Habana Junió 4 de 1872. Manuel P, Mosquera.
PUERTO DE LA HABANA
Cuiradn» travesía.
Dia 4. D» N. Crleaus, Cayo Cedro, y Cayo Hueso en 6 dias, vapor americano Havana, capitán Peuuiug-C)n, toneladas S85, con efectos á Lawton hermanos. Pasajero« 13.
De N. Orleans en 2j dias, vapor americano Jtinia-ta, capitán Catharine, toneladas 1215. con efectos á G. Neilson. Pasajero» 28.
De San Sebastian en 40 días, bergantín español Timas. capitán Aldamiz, toneladas 240, con harina á Pardo, Infante y Compañía. Pasajero 1.
Salidas.
Día 3. Para Cayo Hue»o vivero americano Tomas I*. Holmstrom, capitán Cabrera.
Dia 4. Para Falmouth, vía Ságua, barca inglesa Jone, capitán Pilgour.
Para Cayo Hueso advero americano Chief, capitán Rodríguez.
AAI’OM HtltHO úELOftlAIlf)
t'apitan, Vlllami).
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nue/itas y llegará á Gibara el 2,
2—	Saldrá de Gibara y llegará á B *racoa ei 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará 0 Cuba el 4,
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle
do Luz
Consignatarios.
Nuevita», Sre». D. Pedro 3anchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sre» Sil a Rodriguez y Compañía,
Baracoa, Sr. D. Rojue Alayo,
Cuba, Sre». Ro» Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
i in|ire«:i <!«• vapore» e»paño!e» vorren de la» Aiitllla».
va ron mncELOát
Cap!tan, Ro n.
VIAJE A 8ANTUOMAH POR EL NORTE DE SANTO-DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla iL*b»ua á la» 12 y (legará á Nucvlt » el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara ei 21.
21—	■	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	* de Puerto—Plata v llegará á Mayagüez el 21
26—	» de Mayagüez y llegará rt Aguadilla el 26.
26—	• (ie Aguadilla y llegará rt Puerto Rico el i7.
27—	. de Puerto)-Rico y I legará rt Man Thómu» (I 2>
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tliómas y llegará rt I’uei b-Hico e‘
3—	. de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla}**! 4
4	•	de Aguadilla y llegará rt Mayagüez el r.
,5—	•	de Mayagüez y llegará rt Puerto-Pial; el
6—	»	de Puerto-Plata y ilegará á Cub* el o
8—	»	de Cuba y llegará rt Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará ¿Gibara el lo.
10—	• (ie Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevita» y llegará á lu Habana ei i rt
la madrugada
Becibe carga des ie ei 15 eu: delante en »1 muelle d*
I. na.	»
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano-,
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y Of Puerto-Rico: Sres. Iriarte y heim.de<taracen» » O* Sautlioinas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C
Baracoa: Sre«. R. Alavo y ÍS
Cuba: Síes. S. y l.. R> y Compañí . •
He despacha, por D. Ramón tas .»cuera, cclledeSai Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos d c las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
' Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas ei 5.
J. Derndítre y Compañía, Cuba S).
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista nn-bre las plaza» «iguieutes;
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Ántequera, Aran-juez, Avila, Avilás, A y amonte, Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Baeza, BJJar, Benicarló, Betanzo«, It¡|!
«j rtagena, i asienon ue ia nanu, ue«, ueuta, Uhlclana Ulezu, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Corufla, Cu-dille.ro, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Fmisterr», Gerona, Gibraltar, Gijon, Oíalo, Granuda, Guadalaja-ia, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já Uva, Jerez, de Ja Frontera, Jumilla, Lago, Lastrea, Leou Lérida, Logroño, Lnja, Lorca, Llaues, Luarca, Lucena', Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazanon' Menina Sidunia, Mundofleio, Montefrio, Moutegrlar' Montllla, Moutoro, Motril, Mugía, Murcia, Muros dé Galicia, Orense, Orgña, Orihuelu, Oviedo,Padrón, Palma de Mallorca, Fatnploua, Poutevedra, Pote», Pra-via, Puente Genil, Pueito de Sauta María, Puerto Real Requena, Reinosa, Reus, Riv.tdeo, Rivaderella, Salamanca, SaluB, San Feliú de Gulxols, 8/n Fernando, Sau Lúcar de Barrameda, Sauta Cruz d i Tenerife, -an’ Sebastian, Santa Marta de Ortiguelra, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Hegovia, Soria, J'arragoua, Teruel, Timia-ico, Toledo, Torto9ii, Turre-lavegi, Trujiilo, Tude'it, Tuy Uiigar, Uirera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaueo, Vmagarcía, Vlgo, Villu-presenre, Villa viciosa, Vitoria, Vlveio, Ibiza, Yecla, In* tiesto, írura, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas,
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Caitagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/., Coruña, Samiagu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Pailiou, tíani» MartadeOrtigueira, Vil bigarda, üi vadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, inhestó Villaviciosa, Kiva desella, Luarca,Pravia, Cudiiléro, Sala», Candamo,Candas de Tiueo, Grado, Gijou, Avilé». Santander. Villu-preseute, T'orrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maliou, ibiza, Saúl» Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jativa.Deuia, Aguilas, Lorca, í'aravaca, C'iezu, Muta, Espinaren, lucia, Jaulilla, Mazarrou, Orihuela, lletiu, AlouceLe, Huelva, Córdova, ürauuda, Carmena, Kdj«, Utrera, Ay amonte, Autequera, y San Félix de í u sois la girau eu todas cantidades y a corta y larga vi».a, 0*11« de Cuba uúui »8 entre i euieute-itey y Mcaila
/ Jiemestr y 'iimpatl'a
Girau letra* á corta y larga vitta en grande» y p*-qlieñai eaultdades sobre toda» la» ciudades y villa ib Espafia, y sobre Gibraltar, Ceuta, laluB Baleares y iguarias.
L. \Yll y Compafifa.—San Ignacio núm, «.
8IU’I El> A DES t\Ui\l H 48.
Caja ¿le Ahorro.» D***euento» y D¿pó*itoi «le la IldbaDU.
Por la Secretaria del Gobierno Superior Político o ha partlcip-do á esta Dirección el extravio de la cerlin-caelotr de utqósito, marcada c >n el tiUmero J9,145ye*P9j dtda A favor dei Emancipado Leonardo número ¿“8 del Venad to. - Loque ae anuncia por ocho dia** A tin dequ* la persoua en en vo poder acaso se eucusntre, dé el opo1' tun . aviso; eu concepto deque trauscurid» el lérmino*9 proveerá ul inteiesauo deuu duplicado, quedandoelprr mero nulo y de ningún valor.
Habaua Mayo 27 de 1872.—Secretario, Jo»« de .« Dolores Punce,
Compañía cubana «le alumbrado de fia**
No habiendo aceptado el cargo de glosador d« I** cuenta» del año último, uuo de lo» Sres. nombradoíco tal fin, el Sr, Presidente de ena Empresa se liasen disponer se cite á junta general extraordinaria I’*ir siete de Junio próximo á las doce ell su morada, A gara 3, coa el objeto de nombrar quien mistituj aquel.	, p,r.
Habaua Mayo29de 157!.-El Secretario, J. M* b*“ bonell y Rui/..
Ferro-carril «id Oe»!«*.
Itinerario pira el tren extraordinario de vers®jA los Domingo.» y festivos de do» cruce», que emPe¡,esíi regir de acuerdo con la Inspooclou de forro-carr' do» de Junio Inmediato y coueiuirá el 13 deuo próximo.
IDA.
Cristina...-..
A. Naraujo....
Calabazar.....
Santiago......
Rincón......
H.	M. I	II.
		7
7	56	7
8		8
3	19	8
8	It	
Sale.
M*
30
66¡
5
21
Noche*
VUELTA.
Rincón.......
Santiago. Calabazar.... A. Naranjo.. Cristina.
Sale. H.
M._____„
.....rt
NOTAS-
1* Este tren do para en io» apeaderos* R. Boyeros. 2t No se admiten t Kl pasaje se cobrará cou arreglo á .a tarifa *P r4J. el Gobierno Superior de la Isla para ®• tr®1 *.*» • ui*tra“°‘
Habana 26 de Mayo de 1872.—El Ad
general.
IMPRENTA DEI GOBIE^0