



PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
irrjua'jK. __
Xiiii». 34«.
Domingo 18 »le Febrero de ISïï, Sanio-« Simeon y Fia-lio arzobispo «le Toledo. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
»HC7NA8 BDVKKIORES ORNERÀ.LES.
«OUI CUNO 81TPFRIOK POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARÍA.
Habiendo sido sentenciados ea consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe los infidentes D. José María Cabrera y Alfonso, D, Joaquín Cabrera y Alfonso y D. Lino de los mismos apellidos; los dos primeros á la pena de cuatro años de presidio público y el tercero á la de deportación de la Isla y que sus bienes queden sujetos ó las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exento. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades partí lo cual los tenedores de ellas las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Loque de órden de S. E. se publica en la ' Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña, de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cienfuegos el infidente D. j Emilio Howard y Gatier á la pena de ocho años de presidio y á que sus bienes queden sujetOB á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cu- j yo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. ¡ Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia, '
3ue de no verificarlo así, serán tratados con to-o el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la ’ Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1872.—El Secreta rio, Ramón María de Árcáztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en esta plaza los infidentes D. Ramón Govantes y D. Juan Bautista Osorio, el 1.® á la pena de muerte en rebeldía y el 2. ° (ya difunto) á la de incautación de sus bienes que quedarán como los de Govantes sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegu.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti co ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 18G9 á
D. Juan Rabaso,
vecino de Jiguaní que se halla en. la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de qne por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo con arreglo, á lo prescrito en la referida circular.
Habana Febrero 10 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 4. ° de la junta de Agricultura Industria y Comercio y precedida la propuesta en doble lista del Ilustre ayuntamiento de Guantánamo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para reemplazar á los seis vocales de sn junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio que cesaron en sus cargos á fines del próximo pasado año á loa Señores D. Miguel Mestre, D. Francisco Rosas Torres, D. José Presces, D. Rafael Santiago, D. Estéban Sierra y don Jorge Poreval.
Y de su órden y en cumplimiento de lo prevenido en el reglamento citado se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramon Maria de Araiztegui.
El Fiscal Militar de San Antonio dictó auto ep la causa que sigue contra el bandido Cirios García y otros disponiendo la libertad de D. Martin Oliva y D. Pedro José Muñoz, vecinos del partido de Alquízar, como asimismo levantar el embargo preventivo de sus bienes por no resultar pruebas suficientes para imponerles pe-na, quedando sujetos al resaltado del procedimiento.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta para general conocimiento en la inteligencia de que queda sin efecto respecto de dichos individuos el decreto de este Gobierno de 21 de Julio del año próximo pasado por el cual se ordenó el embargo preventivo de los bienes de los mismos.
I Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Con el fin de aclarar si deben ó no devengar derechos las certificaciones que lian de expedir , los curas párrocos para el ingreso de los niños pobres en las escuelas públicas, con arreglo álo j que dispone el artículo 58 del Reglamento Or-! gánico de Instrucción primaria vigente, el; Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha | servido acordar que las expresadas certificaciones se expidan gráti* por los párrocos respecti-
vosen papel del sello do pobres álos que las soliciten.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Existiendo en este Gobierno Superior ni gimas solicitudes de personas que á título de patronos de emancipados pretenden contratarlos, sin que al afecto hayan llenado los requisitos prevenidos, y existiendo también otros datos que demuestran quo hay quienes conservan en sn }X>-der negros de esa clase ó son responsables de los mismos sin haberlos presentado ó solicitado contratar, infringiendo así Iuh disposiciones dictadas por esto Gobierno, se lia acordado marcar quince dias, contados desde la fecha de esta publicación, á las personas aludidas y cuyos nombres comprende la relación adjunta, para que se presenten cu el negociado del ramo á dar las explicaciones debidas, en concepto de que pasado dicho plazo, se procederá contra las que no lo hubieren verificado en la forma que corresponde.
Habana 8 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Relación que se cita.
l'ontailtii lo central de Hacienda.
Sección 1 *
D. Rafael Carrillo, Administrador que fuá de Loterías A peía 'luí que le represente íe servir! presentarse en esta Contaduría Cf nt al eu día y noia hábil pir.i enterarle de nn asunto que le iuterr a
Habana 13 Febrero de D72. — JoíS Cánovas del Castillo.
Medioion do y de Ja pipería.
1<I ministraci on Central li tado y «mbJ.'i
de IIlenes del puto«
El día til del comiente se procederá á la venta en .pública subasta de los azúcares existeutes en los almacenes de Regla. D ebo acto tendrá logaren el local de esta Administración, oalzada de Galiano número 102 aute Ja comisión nombrada p-'ra presidirla, la cual adjudicará, el remate a1 mejor i o tor, á reserva de la aprobación del Excmo. é linio. Sr. intendente,guardándose todas las formalidades de costumbre.
I). Franoisco Arricia.
... Pedro Aguilar.
D.05 Adelaida Arran.
... Manuela Arran.
... Teresa Mederos de Angles.
D. Agustín Rafael de Angueira.
D. a Josefa Blasco.
... Dolores Bombalier de Marsino.
D. Tomas Briñas.
... Ramón Car bailo.
Carbonell y Hermano.
D. Valentín Corujo.
D. * Dolores Colignon.
D. Manuel Uodezo.
... Antonio Duran y Borrón.
Sr. Marques de Duquesne,
D. Felipe Fernandez.
... Juan Felin.
... Leoncio Fernandez.
... José Francisco Gutiérrez.
D. 54 Nieves González de Vildósola.
D. Ignacio Giol.
... Francisco Galvan.
D. * Dqlores Peroz de González Lanzan.
. Genaro Hursio óHuiti.
... PtMro Antonio Iznaga.
... Antonio Mantilla.
... Antonio López Briñas. i	D. Rosa Lapueute.
... Engracia Llerandi.
D. José Alejandro Odelni.
¡	Marquette y Compañía.
D. José María Mora y Ortiz.
... Antonio Otero.
... Benito Alonso Pelaez.
... Aniceto Padrón.
... Manuel Serviá.
D.04 María de la Pezuela.
D. Benito Posada y Elosúa.
... Fermin Pons.
... Ladislao del Pozo.
D. a Felipa Regot.
... Mercedes Rubio de López.
D. José Rodríguez Fernandez.
... José Hilario Rodríguez.
... Juan IgnacioRendon.
... José Eusebio Rives.
S. Pelayo, Torres y Compañía.
D. Pablo Luis Ribalta.
D.54 Dolores Turol.
... Luisa Ortq.
D. Rafael Vivero.
... Antonio de la Vega.
... Raimundo Vifiales González.
... Pedro Vázquez.
D. ^ Josefa Valero.
D. Nicolás Martínez Valdivialso.
... Ricardo Fernandez.
... José Rubalcaba.
D. Felicia Vidal.
... Juana Peraza.
D. Manuel Acosta.
... José Rodríguez.
D.14 Cándida Stiarez.
... Concepción Seguí.
D. Francisco Ventosa.
... Isidro Conde.
... Emilio Bidau.
... Pedro Vidau.
... Juan Manuel Martínez.
... Juan Jiménez y Mellado.
... Ramón Menendez.
D.05 Braulia Saez.
D. Francisco B. Amézaga.
Rafael Torres.
... Pedro Pones de León.
... Miguel González.
D.1:4 Carolina Márquez y Valcárcal.
... Micaela Valdes.
D. José Hilario Rodríguez.
... José Ramón Sanaya.
I). Dominga Sánchez.
... Mercedes Humanes.
D. Manuel Picó de Lerena.
D. 04 Isabel Viera do Eohavarría.
D. José OrtayBsllo.
... José Márquez Sterling.
... Salvador Ruano.
... José Cuervo.
... Francisco Muñoz.
.... Domingo Muñoz.
... Gumersindo Saez Miera.
D. ^ Juana Roselló:
D. Pablo A. Valdes.
D. ** Enriqueta Miller.
D. Ramón Plá.
.... Vicente Navedo.
D. Mateo Arias.
.... Abelardo Herrera.
.... Honorato Font.
... Luis Font.
.... Pedro Compta.
.... Rafael Alpízar.
Ramón María de ^raáizteguu
Remate para el 21 de Febiero de 1872.
1 míenlo uL)e>empefio».............
Idem «Colombia»............. :.....
Lilem «Santo Domingo«..............
Idem «Han Joeé«....................
Idem «Concepción»..................
ídem «-anta Rosa»..................
bocoyes.
21b
ICO
8
17
40
12
48G bocoyes.
Habana y Febrero 15 de 1872. El Administrador general, Diego Garría Noguera*.
El día 1.5 del próximo ines de Marzo tendrá efecto simultáneamente eu esta Administración yen la Colecturía do Hacienda de Bejucal la subasta de la ca°a que po«ee el Estado en el pueblo do Batnbanó calle Ke-il número do», bajo el tipi de escudos 4177-450 milé-í-imm en el que están incluidos los derechos de tesaciou.
Lo que «e anuncia por medio de la Gaceta oficial paraque los que dtseen interesarse en ella puedan hacerlo en el con ;epto de que deberán depositar previamente la suma de 208 oscudos 872 milésimas A que as-cieudeel 5 por ciento del enunciado tipo, y que el im-) orle del remate se satisfará en diez plazo», conforme te practica con las demás propiedades del Estado.
Habana Febrero 13 de 1872.—El Administrador fí. Noquera*.
Administración Central «le. Aduanas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre último se lia servido disponer se publiquen edictos convocando ú oposiciones para ingi-sar en el cuerpo inamovible de empleados de Aduanas de Ultramar.
En su consecuencia convoca por el presente ú
todos aquellos que i -	¡ ... los qoisitos legales
umerali tomar parto eAn-i éjeicicioz psr.i optará las plazas de oficial 59 que resulten vacantes con arreglo al Reglamento del Cuerpo de 28 de Setiembre •de 1870 y sujetándose á la Instrucción y programa de 28 do Noviembre del mismo afio, que se insertan a continuación, y a las dos Reales órdenes de 20 de Julio de 1871, que también se insertan.
Las solicitudes de los aspirantes se recibirán en la Administración Central desde luego y hasta el 25 del corriente.
La lista de los aspirantes se colocará el dia 26 á la puerili del despacho del Administrador Central de Aduanas, y los ejercicios, que serán públicos, tendrán lugar el día 19 do Marzo y los siguientes á la» siete de la noche en el mismo despacho.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1872.—Juan M. Ortiz.
Instrucción que ha de regir en los exámenes y eu las
oposlciom-s para el ingreso en el Cuerpoiie em pisado» de Aduanas da las Antillas.
De los exámenes.
, Articulo 1? Para verificar los exámenes de los empiuto« activo» ó pasivos del ramo de Aduanas & quienes
no alcancen las excepciones establecidos eu el art. 5? del decreto de 11 de Diciembre de 1869 se constituirá eu Madrid, Habana y Puerto-Rico un Tribunal que se compondrá de cinco vocales examinadores, de un Presidente y un Secretarlo, que serán elegidos entre lo-i hombres de Administración entendidos eu el ramo de Aúnana».
Art. 2o De los cinco Vocales, cuatro serán elegidos entre les catedráticos de las respectivas asignaturas y uno de entre los empleados activos ó pasivos, examinando dichos Vocales por el órden de las materias »1-gu ¡entes;
1? Aritmética, Nociones de’ Geometría y Geografía comercial.
2? FlBica, Química, Historia natural, Nociones de artes mecánicas y procedimientos industriales.
3* Uno de lo« ti es ld.omas, francés, inglés ó alema».
4“ Economía política, derecho administrntivo y
mercantil,
6? Legis'amou de Ultramar sobre Aduana» y su comparación ron la ue la Península y las principales naciones extranjera«. Práctioade reconocimientos y aforos. Resolución de expediente i.
Ari. 3? Los. exámenes tendrán luger en Madrid desde el día 2s de Setiembre de 1871, y en las Antillas al alio de haberse publicado el íeglamento del Cuerpo.
Art. 4? Los ejercicios se verificarán por las preguntas que contienen los piogramas pubtieados, «acanuo de una urna el examinando delante del Tribunal uu número que determinará ia pregunta del programa correspondiente.
Pur cada asignatura se sacarán do» preguntas, la segunda, después os coutestuda la primera.
Art. ó. El examinando contestará verbalmente á la piegatila del programa, dando á su coulestaciou la extensión con veuieute para demostrar su suficiencia.
Art. 6? El exámen de iuiomas se reducirá á la traducción al castellano a la voz tie uno ó mas periodos que el Presidente designe en un libro escrito eu el idioma qqe el examinando indique.
Alt. 7'.’ En ti exámen ue redacción de aforos y resolución de expedientes las contestaciones deberán darte por escrito.
Art. 8? Para la calificación de los opositores, cada Vocal de los que compongan el Tribunal depositará en la urna de votación secreta al concluir cada opositor su ejercicio, una papeleta eu que le asigne un número comprendido tntre 0 y 20, imerpretáudese estos números del mudo siguiente:
De Oá 10 inclusive............. Reprobado.
De 11 á 20 id.................. Aprobado.
Dividiendo la suma dolos número» asignados al opositor i or el de los Vocales que compongau el Tribunal, se obtsiidiá la nota con que debe figurar cada uno para Ja calificación del ejercicio.
Art. 0? Los que en un ejercido no lleguen á obtener ia mitad nías uuo del total que puedan asignar io» examinadores, 6 sea un número igual ai de estos multiplicado por 10, mas la unidad, no podrán continuar los ejercicios que Rs falteu y se entenderá que no han sido aprobados, uu puniendo volver á ser examinado» basta que tómen parte en las oposiciones.
Art. 10. La suma de ios números obtenidos en los tres ejercicios compondrá la calificaciou definitiva del examlnaudoj con ia cual debe figurar en la lista del resini udo del exámen.
Art. 11. Terminados los ejercicios de exámen, los Tribuuaiei respectivos remitirán ai Ministerio ue Ultramar listas que comprendan la califii ación obtenida por cada uno de los examinados, expresando los grados
que hayan conseguido, p ira que la Comisión que ha de /orinar el escalafón dei Cuerpo les dengue el lugar correspondiente con arreglo á la categoría que tengan eu aquella feoha y por el órden que determine la antigüedad en la misma.
De las oposiciones.
Al t. 12. l’ara cubrir tas vacamos que resulten eu el Cuerpo despuei de verificados los exámenes y para llenar el escalafón general, se procederá inmediatamente álos ejercimos de oposición, coustituyéudose de nuevo los Tribunales de que trat t el art. 1?.	¡
Art. 13. Para ser admitido á oposiclou se necesita presentar Jo« documentos siguientes:
1? ¡Solicitud escrita de puño y letra del aspirante.
2.’ Certificación de usciiuiento queaorediteque el a»« pirante es español y mayor d i 18 años.
Art. 14. L is solicitudes documenta la» se presentarán eu el Ministerio de Ultramar, en la Intendencia de Cuba ó en la Jefatuia dele Administración económica de Puerto-Rico dt-utro dei plazo que marque la convocatoria.
Art. 16. Las solicitudes se numerarán por el órden de su presentación y tres dia« áutes do principiar los ejercicio« as fijará en elioc-al donde se establezca el Tribunal la Jista de los opositores por órden correlativo, con el objeto de que todo el que quiera pueda hacer la» reclamaciones que crea convenientes.
Art. 16. Los inscritcs en dichas listas para podar tomar parle eu los ejercicios se proveerán de una papeleta que les facilitaiá el Secretario del Tribunal. Esta papeleta se prest ntará al Presid -utedel mismo eu el acto de comenzar el primer ejercicio de oposición.
Art. 17. La convocatoria para la oposioiou se pu-b! loará en la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales de poiTácion’y «portación Cuba y Puerto-Rico con la antelación debida, sefialau- *	J *
do el plazo deniro del cual ee admitirán las solicitudes.
Los ejercicios oomeuzaráu tres dia» después de terminado el plazo.
Art. 18. Las oposiciones deberán sujetarse al mismo programa y á iguales reglas establecidas para lo» exámenes.
Art. 19. Terminados los ejercicios, los Tribunales formarán una lista de los opositores aprobados, colocándolos por el órden riguroso de sus calificaciones, con expresión del número obteuido por e?,da uno. Éstas Usías pasarán á la Comisión que ha de formar el escalafón general para que designe á cada interesado el lugar que le corresponda cou arreglo á su aptitud. Encaso de igualdad de grado eerá preferido:
1? El cesante con sueldo.
2'.’ El que sirva d.-stinos subalternos en el ramo.
2? El que tenga cualquier titulo facultativo ó literario para el cual »e necesiten estudios y exámen.
4? El que sepa mas idiomas.
Y 6? Ei cesante de cualquier ramo de la Administración publioa.
Disposiciones generales.
Art. 20. Los ejerció.os do t-xámen y oposición serán públicos en lo» úias y boras que el Tribunal anuncie préviammte.
Los opositores serán llamados por el órden numérico de sus toUcItudes.
FU que no se presentare cuando fuese llamado por e l Tribunal perderá su turuo y solo podrá ser examinado »i se presenta ul concluir el último de cada ejercicio.
Briuülpiado el segundo ejerciciogio podrá presentarse ninguno á ser examinado de las materias del primero, ni ue Es del segnudo cuando haya comenzado el terceto
Art. 21. El Secretario de cada Tribunal llevará uu libro de actas en que constarán los ejercicios verificados y .lo« námeri 6 de eahiiciieion que hayan obtouido loa opositores en cada asignatura y ejercicio.
Para ser válidas las aotas, que se extenderán en el mismo dia, necesitarán estar firmada» pior el Secretarlo y tener el Vto. Bno del Presidente.
Art. 22. El Secretario formará el expediente de cada opositor con su solicitad, justificantes y notas origi nales de callfio cion, y al terminar cada oposición los remitirá al Ministerio de Ultramar, así como el libro de
Madrid 2s de Noviembre de 1870.
Programa de las materias de que deben examinarse los empleados que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso eu el Cuer; o de Aduanas de las Antillas y los que hagan opos dones para igual objeto.
volúmenes. Cubicación de madera»
Definiciones y escrita. '
Aritmética.
11
preliminares. Numeración hablada 2?
Adición, sustracción, multiplicación y división de los número» enteros.
3*
Principios de divisibilidad. Caractères de divisibilidad de los números primos, Máximo común divisor y máximo común múltiplo.
4*
Adición, sustracción, multiplicaoion y division d» las fraccione.» oí diñarla».
5*
Idem idem'(te las fracciones decimulee.
6?
Redacción de las fraccione* les y vice-versa, Heglus.
ordinarias á declina-
Nfltnerns complejo«. Reducción de un número complejo á i ocomplejo y viçe-verea.
8*
de
Adición, sustracción, multiplicación y división los números complejos.
9a
Elevación á potencias. Extracción de la raíz cuadrada.
10.
Razone» y proporcione». Proporcione» por diferencia y por cociente.
11.
Regla de Ínteres simple y compuesta.
J2.
Reglas de ooinpaflía.
13.
Reglas de aligación.
14.
Reglas de falsa posición.
16.
Sistema métrico decimal. Unidad de longitud, de superfloie y de voiútneu. Uuidad de peso. Múltiplos y submúltiplos de cada una de estas unidades.
16.
Equivalencia de las meüidas del sistema métrico decimal y del sistema antiguo y reciprocamente.
Nociones de. Geometría.
Definición, lares y oblicuas.
Línea recta. Angulos, Lineas paralelas.
Perpendlcu-
Pollgonos. Triángulos y polígonos eu general.
3?
Circulo. Líneas rectas en circulo. Intersección y contacto de do» circunferencias. Medida de ángulos.
4a
Bemejauza de polígono». Lineas proporcionales. Triángulos semejantes. Polígonos semejante» en general. Polígonos regulares.
Geografía comercial.
Ia
Europa. Susituaclon. Límites. Ríos principales y mares en que desembocan. Estrechos y Cabes Principales artículos de su comercio general <te importación y exportación.
2:‘
Asia. Idem Ídem.
3?
Africa. Idem Ídem.
4a
Ainó/loa. Idem Ídem.
6?
Oceanfa. Idem Ídem.
6?
Pispada. Sus límites. Población. Forma de Gobierno. División .tenitoiial, administrativa, eoloiáj-tica,judicial, militar y de marina. Ríos principales y mares en que de»erubocan. Puerto» principales. Producciones principales. Industria. Principales artículos de i ni por tac loa y exportación.
7?
Islas Biliares y Canarias. Cuántas son. Cuáles son sus capitales. Producciones. Principales artlcu’oa de ¡mpoitucion y exportación.
8a
Provincias ««pallólas de Cuba, Puerto-Rico y Filipina». Capital de cada una. Puertos principales. Producciones. Situación. Principales ariículis de im-
9.	‘
Améiica. Divisiou en Norte y Sur. Estndoi que comprende cada una, y bus capitales. Principales artículo» de importación y exportación.
10.	r
Estados de la América dei Norte. Límites de cada uno. Forma de Gobierno. Capitales. Puertos, y eu que mares se bailan situado«, Produocione» principales de cada estado. Principales artículo» de importado íy exportación.
11.
Estados de la América del Sur. Capital do mida uuo. Forma de Gobierno. Puertos prinuipules y mares en que están situados. Producciones de cada nación. Prin cipales artículos (le importación y exportación.
12
Inglaterra. Límites, Capital. Puertos principales. Producciones principales del suelo y do la industria. Colonias ó posesione» fuera de Europa. Principales ur-tíoulos de Importación y exportación.
1S.
Prusia. Límites. Capital. Puertos principales y en que marease bailan situado«. Producciones principales. Prlnclpde»artículos deirapoitaciou y exportación.
14.
Franola. Límites. Capital. Puertos prlnoipale» y en qué mares se hallan situados. Cotonías d-< Francia ó posesione» fuera de Europa. Producoiones, Industria, Principales artículos de importación y exportación.
15.
Bélgica, Holanda y buiza. Límite», Capitule«. Puerto.» principales y dónde se hallan situad ■». Producciones. Principales artículo» de importación y exportación.
16.
Dinamarca. Límites, capital. Dependencia« eu Europa y fuera do la misma. Producciones. Puerto» PnuoipaEa artículos de Importación y exportación.
Ilaliu. Límites. Capital. Puertts. Producciones Principales artículos de importación y exportaoion.
18.
Portugal. Límites. Capital. Puertos. Proiluooio-nes. Establecimientos dentro y fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
19.
Austria. Límites. Cap tal. Puerto» principal»» y en qué mares se hallau situados. Producciones. Principales artículos de importación y exportaeioD.
, 20.
Noruega y Suecia. Límites. Puertos de las dos naciones y en qué mares se hallau. Capitale». Produ clones principales. Principales artículo» de importación y exportación.
21.
Rusia europea. Límite». Capital. Puertos principale» y en qué mares se hallau situados. Produirions* principale». Colonias 6 posesiones fuera de Europa Principales artículos de importación y exportación.
22.
Turquía europea. Límites. Capita1. Puerto* principales de la parte europea y de la asiático. Producciones principales. Priuclpaies artículos de importación y exportación.
Física.
Propiedades gene-
1?
Definición: Fenómenos físico», rales de los cuerpo».
2Í
Movimiento en general. Movimiento uniforme y variado. Leyes. Máquina de Atwcod.
3?
Densidad absoluta y relativa de los cuerpos; peso específico; diferentes medios de determinar el peso especifico de los cuerpos sólidos y líquidos.
4Í
Areómetros. Usos á que se destinan esto* instrumentes.
6a
Máquina neumát ca. Bombas aspirantes 6 impelen-tes.
6?
Efectos generales producido» por él calor. Termómetros.
7?
Teoría de la, Luz. Lentes, Iutrumentos ópticos.
8?
Magnetismo. Imanes naturales y artificiales.
Electricidad estática, Máquina» eléctricas.
10.
Electricidad dinámica. Pilas. Galvanómetros. Aparatos do KumckoiíTy de Clarke.
Química Inorgánica.
11
Deliniolon de la química. Fenómenos químicos. Cuerpos simples y compuestos. Afinidad. Causas que la modifican. Leyes de las combinaciones químioas.
Nomenclatura. Notaeion química.
y propiedades. dulce» 6 pota-
Areas. Atea» de los Polígonos. Area del círculo. Comparacioa de áreas.
Definiciones del plano; ile los ángulos diedros, triedros y poliedros; de ios prismas y pirámides; ue los cuerpos poliedros, tanto regulares como irregulares, y porúltimo, del cilindro, cono y esfera.
Definiciones de las partes y secciones do estos cuerpo».
3:í
Oxigeno é hidrógeno. Obtención Agua. Propiedades químicas. Agua» bles. Aguas eradas. Aguas minerales.
41
Azoe. Aire atmosférico. Combinaciones del ázoe con el oxígeno. Acido nítrico. Combinaciones del ázoe con el hidrogeno. Amoniaco.
6a
Azufre: variedades comerciales. Adido sulfuroso y ácido sulfúrico; su obtención y propiedades.
6a
Fósforo, su ebtencion y propiedades. Acidos fosfórico y fosfoi oso. Arsénico, Aoido arstnioso. Combinaciones del arsénico con »1 cloro y con el azuCae.
