m&m
t sla y la agricohi y fabrii. Division de la industria co- mult a* y mercial. Comercio exterior. Principalis si-temas que adoptarse. haniegidi las relaci* ue* mereantU*a ds los pueblos.
Sistema mercantil. Sistema fisioeriRico. Histeuia protect* r. Sisteaia do lul bertad de coraereio.
Base* urancelarias & que da lugarcada uno de estos sistema*1.
5*
Sisteinus mercantile» *iue en la actualida l rigeu ii cada uno de loa pulses tie Europa. El Zollvereiu.
acarges gubernativos. R donnas que pue len
91
Parte administrativa de loa procedimientos administrativo-judiciales para la imptsiciou de penas t u caso de delito, ui.-tribucion de las multas y del valar ce las mercancías á oou»ecu«uciu dei expediente adniii i lra-tivo-ju licial.
Principios adoptados pura el régimen del comercio colonial desde el siglo XVI en los puises europeos.
Moneda. Naturaleza de la moneda. Teoría de los eimbios internacionales. Sistemas monetarios. Sistema monetario español, Consecuencias para el comercio internacional.
8?
Crédito. Documentos piincipales empleados con los diversos pueblos.
9?
Consumo. Ley «s que rigen el consumo. Ley de los precios, lle'acioties eutre las subsisteuciat y el desaro-lio do la poblaciou.
10.
Contribuciones. Contribuciones indirectas. Bu naturalpzi. ¡Sus clases. Aduanas. B stenia tributario de Cuba y Pueito-Bico.
Principios de Derecho administrativo.
11
Idea general de la administración. Su objeto y fin. Csiaciéres de una buena administración. Poderes Jegis lativo y ejecutivo. Derecho administrativo.
Potestad legislativa. Autos legislativos. Derogación, interpretación, promulgación y s-.iuc on do las leyes. Autoridades á quieues es peculiar cada uno do dichos acto;. Cuerpos legislativos.
31
Poder ejecutivo. División. Diferencia entre los dio-tintosraraos d»t poder ejecutivo. Poder administrativo. División de la administracii n.
41
Gerarqufa administra iva. Grados gerárquicos de ios funcionarios administrativos. Caracteres que les distinguen. Atribuciones del Jefe del Estado en las diferentes formas de gobierno.
51
Ministros. Gobernadores. Alcaldes. Sus atiibucio-nes respectivas, ltesponsabilid d de los mismos en el ejercicio desús funciones.- Gerarquhi AminriStratiVa fi-naneierwen'general, y en especial del i amo de Aduanas. Atribuciones de cada uno de los funcionarios que ic componen.
61
Consejo de R»(ado. Consejos de Administración, Diputaciones provinciales. Ayuntamientos.
Deberes de la Administración con respecto á as per-ouas. Registro civil, Bu importancia. Breve i ese-ña de la ley qu« rige en España sobre este asunto.
&
Estátdocivily político délas personas. Clasificación de tata* con-arregloá,. quellos estados extranjeros; sus clases, sus derechos. Franquicias del cuerpo diplomático. Derechos de ¡as personas para cou la sociedad y de la sociedad para-eon lup personas.	i
9?
Jurisdicción administrativa. Organización a t .tal en España de la jurisdiacieji.,j£ompetejip¡us. Autoridades que liup de dirimirlas.
Procedimiento
m *
con tend oso.
administrativo y sus
caruciéres. Actos de ia adáiínistraeiou que pueden dar lugaráé). Tr.banulque entiende'eñ bhoé.
/ i. . H1«	. .¡a!
n.	v - J
Sesponsabilidad de los funcionario!» púbijeps.-.,
'TU . • r. til »
Principios de dereclo mercantil.
l1
Qué porsouas se reputau comerciantes para losefec-
tos lcgulss.
Caldeasen los verdaderas comerciante».
Qué capacidad legal se neces.ta para dedicarse á la profesión del comercio.
Excepciones de esta regla.
Có no pin d iu ejercer el com -rcio en Etpafia los ex traugeros que no estén naturalizados.
21
Formas d i la oontrataoion mercantil.
31
Doíücioii délas letras do cambio.Táuobjeto y forma de redactarlas.
Cuántas p -rsonas pueden intjrvenir en el curso de una letra de cambio..
Libranza; ó pagarés.
Carta-0:tienes do ciédito. Su definición y objeto.
41
Del comercio marítimo.
Cuáles son las principales personas que pueden in terveuir en el comercio marítimo.
51
D>finioion de las averías consideradas legalmente.
Cuántas clases dé averías se cono eu, y por qué personas se sat sftccu ¡os gastos á que dan lugar.
A quiéut» corresponde el reconocimiento y liquidación de la avería grue ut.
61
Qué son arribadas forzoza?, cuandopuetlen tsuer lagar, y qu én satisface los gastos que ocuctonan.
Cuándo se reputará legítima é i'egldma.
Naufragios.
A qué Autoridades corresponde diciar lss provi-t;eno.as par» el pronto socorro de los náufragos, salvamento y cusió na de los papeles y cargamentos.
Qué pera mas sufren .as pérdidas 6 desmejoi a ocasionadas iu lo, buques náufragos y sus cargamento s.
A qué obligación quedan sujetos los efectos salvados de un nuuirugin.
81
Derechos y obligaciones del Fi co en I03 casos de ar-libaua, aven» ó uáuíragio.
L’ffis'acionde aduanas en las Antillas.
Idea general de las aduanas y dtpóiitos de comercio. Clasiiicaeiou de las Aduauas y bauilitacion de cada una de ellas. Ah :auas principales de las is'a* de Cuba, Fuerte-Rico y .b inginas., 1
oa
Formalidades con que se efectúa el comsrcio deim porta« ou por ma". Manifiesto. Declaraciones. Obligación do ios Capitanes y cousiguatari«?. Legistacion vi-geute acerca de este com neo en ia Península, Estados Unidos, Inglaterra, Zotlvoreiu y Francia. Penalidades por faltas cometidas til la importación por mar. Reforanas de que es susceptible la legislación española,
31
Déseng vs ó alijes. Formalidades con que se practican y mu.tas en que se incurre por faltas. Dél despacho de las niercaucia*. Comicios de importación y exportación á la Península, y al extranjero. Legislación e.i ia Península, Litados Unido», Inglaterra Zollverein y Fraucia. Reformas que pueden hacerse en ia legislación española.
41
Del tránsito y dol trasbardo de mereaucias. Forma-jidadasque han de cumplirse enámbos. D# losd?p6ii-1 os ele comsrcio. Disposiciones vigeutes acerca de ostos i asos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, /.ollverein y Francia. Reformas pue pueden esiabi«cer->.e en la legislación españoia.
Del ct meicio de cabotaje. De la circulación, Prescripciones i dativas a ambos comercios. Legislaeiou sobro ios mismos eu Ja Peníusu a, Estados-Unidos, lu-j lateir», Zoüveioin y Francia. Penalidades por faltas i n cabotaje y circulación. Reformas deque es suscepti-1 le la legislación esqu. ñola.
esta Administración central que ’aconccdor» previa SpMcitud,(Je los interesados y los informes oportunos de su buena conducta, señalándoles las funciones que hayan do desempeñar y á condición do quedar sujetos al régimen y disciplinado las oficinas.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes coresponda.
Habana 8 de Febrero do 1872 —Juan M Ortiz
10.
Del impuesto de descarga. Fr-anquieU» á los vapo res correos que baccu viaj*-» penódi-O* con escala eu las Antillas. De la contabilidad y ds la tstadística llevada por las Aduauas. De la veuta de géutro* cu las Aduu ñus. Reformas de que es susceptible ia legislaeiou.
11.
Organización de los re guardias de mar y tierra. Sistema de represión del frauda eu la Península, Estados-Unidos í guiaterra, Zo iverein y Fraucia.
12.
Idea de la organización celas A luanas cu la Península, Estados Unidos, Inglaterra, Zoüvereiu y Frauda
13.
Rf-’giarueut > dei Cuerpo do empleados de Aduanas de las islas de Cuba y Puerto-Rico.
Prúatic i de reconociinientcs y aforos.
11
P rtcaucionts generales qu i deben ad >ptir 1. s Vis tas paia todos los despacho*, y particulares para los d almacén y pata ¡os le mutile, ya sean al peso, al cuento
0	á la meuida.
21 ' .
Manera de despachar ias pie Iras y tierras en ge lierai y cuando sea pojihle pesadas. Sistema legal d arquees.
31
tVfordde trlstal, vidiio, burro, loza y porcelana: tura» (leemos productos. Precauciones eu los despacho*. Caractères disiintivt» de estas partidas. Aplicación práctica de elJas.
41
Man* ra de averiguar »i número del algodón, y sí es para tejeré para coser é bordar. Caractères distintivos de 103 tejido» tupidos y ios diáfanos, de los tejidos teñido» y de ios estampado». Manera de contar lo» hilos.
51
Cari ctéres distintivos ue cada una de las partidas de los tej idos ue algo don. Ensayo práctico.
61
Caractères distintivos dei abacá, pita, yute, c.fiante y lino. Bus hilazas y leji ips.
Métodos j ai a distinguirlos del a'godon: sus hilador y teji tais.
Aforos de las mezclas, y mauera práctica de descu brirlas.
71
Caraotéres distintivos ue la lana común, la larga y la peinada y preparada, y diferencia que existo enere la ,aua, y Jo» petos. Aforode ¡as mezomt de lana, aigodou é bi o. Mauera do descubrida. Ensayos práctico».
81
Maueia de distinguir laetda do su barra, cnactéres de lot t*j des de seda, mezclas en las demas materias textiles. Ensayos.
»1
Precauciones que deban adop'arse en ios dtsp cho* de los instrumentos y máquinas.
Distinción entre los instrumentos de ciencias y arte« y las máquinas, y ciivunstaUcias que deben reunir eitiApal-a sar eansiueradas c imo agrícola*, motores y completa». Aforo tío las piezas do r*puettr.
Muneia de averiguai el valor. uí	iu.
Aforo de. lasjmibareaoioiies nu* v s y de las que se batí alargado eu ot extiangero. ¿Qué son despojos ie buques uáufiagot? Aforo de estos y ue los cascos que st-rebrbiiit n y abanderen. m
117
Aforos de las cunes y pescados. Taras. Afolo» de los cereales yrusbaiiuas. Reconocimiento practico y caractères. Memo de despachar losgrant » y leguníbre.-cuaudo no se puedan pesar. Precauciones en esto» casos,
* 12.
Reconocimiento y aloro de los aguardientes y vinos. Modo de averiguar el volumen por medio del jisso y vioe-versa.
; o ¡i .in »,	13,
Recoiiotúntriento y despacho de los géneros que pa gau derecho de »xipqrlauion. Precauciones que d*ben tomdr ios vistas. Pólizas. Manifiestos: sus trámites y liquidación paruiet pafeo de derecho» de exportación.
Madiid 23 ileNovlt.more de 1870
Iut»nd»neia gejtettaUtio Haciend».—Por el Ministerio ils Ultramar s» comanlca con feolia 20 de Julio último á esta Intendencia geimral de Hacienda la Real ér-den siguiente: -Exctfiob Sr;— La proximidad con que van á Verificaras ios exámenes Ue lo- emplea ;o» actives ó eesautts dei ramo da Adtfauas de Ultiamnr que sean comprendidos en el Escalón.provisional mandado formar por decreto fecha 23 de ¡Noviembre último, exije ia pioutaadopción de medida* que deciaren a guuos d
1	s artículos comprendidos en los decretos y rrgiam -ritos que ovgauizaion el Cueipode Aduanas jiara ias Au-tillas. Oon esta objeto se comunican á V. E. cou tata fecha las órdenes convenientes para que se proceda á la formación del Tribunal de examen á quo se refieren la-disposiciones vig* ntei en el asunto determinándose también ia forma en que »sto< hila de tener lugar. No bas ta sin embargo osio por ti solo para regularizar completamente este servicio alejando toda duda que pudiera ocurrir; en su virtud »1 Rey (Q D. G ) ha tenido á bieu disp nsr. Primero: que paia atender á la lotribucion que el artículo 91 d¿l Reglamento de 28 de Bethmbre Ultimo eoueade á los vocales examinadores, se exija á los txamimndos un derecho que se denominará de «axámeu» á cuyo, efecto deberá euteutlerse reformado el ur lcuio 1« de Ja Iustruoaiou de23 do datiembrede 187# en la forma siguioufcv: Artículo 16. Los inscritos en dichas listas pata tomar parteen los ejercicios se proveerán de una papeleta que lis facilita á el Secretado del Tribunal, abouand) por «lia en Madrid la sumado diez pesetas y de veinte eu Ja Habana y Puerto-R cu. Esta papeleta se presentará ai Presidente del mismo en el acto de comenzar el primer ejercicio de opoeh'iou. E' Secretario distribuirá el importe de los reieridos der -ellos entre los examinadores que hayau ocurrido A lo-ejercicios y on proporción á la asistencia de cada uno. 21 Que no consignando la referida In-trucion el turuo eu que han de ser examinados los empleados activos é cesant s comprendidos eu el artículo II de ia misma, se apliquen á ellos idénticas regias que las que se hallan establecidas para Jas oposieioues de ingreso, si bleu deben eximírseles délos requisitos establecidos en su artículo 13 b istáudon» en su consecuencia la solicitud pidiendo cxátnen ateniéndose siempre a lo que te dispone en los artículos 14, 15 y 16 ántes transcritos. L > q ue co munieo á V. E. de Real órden para su conocimiento y demas electos. Y acordado por S. E su cumplimiento en 17 del actual-lo ras ado á V. B. para los fines consiguientes. Dios guaide á V. 8. muchos afios. Habana y Agosto 18 de 1871. Joaquiu M. de Alba. 8r. Administrador Central de Hac.euda pública.
Int u leucia general d i Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar >c comunica á eita Intendencia general con fecha 20 ds Juiii último la Real órden siguiente. —Exorno, rir.—Aunque la Iuslrucciou de 28 de Noviembre último que ha de regir para Jos exámenes de ingreso eu el cuerpo de empleados de aduauas de las Antillas determina en el artículo 10 el número de ejerccios de que lian de constar, no especifica concretamente la ferma eb que debe verificarse ni las mater as que cada uno comprend«; por esta razón y con el tiu de regularizar este servicio < ou la claridad y el acierto que su importancia requiere lia dispuesto el Rey [Q. D. G.] se inauifieste á V. E. que las asiguaturas comprendidas en les números primero al quinto del artículo 2? de la referida Instrucción deberán distribuirse en tres grupos que corresponderán á guai número de ejercicios en iu ferma siguiente: 1? aritmética, neciones de Geometría, Geografía Comercial, líica, Química ó Historia natural. 2? ejeroloio. Noo oue3 de Artes mecánicas, procedimientos industríale.«, economía jiolítica, derecho administrativo y mercantil y uno de ios tres idioma» designados en el programa. Tercero ejercicio. L -j'sift-ciou de aduanas de las Antillas y en comparación con las de la Península y principales naciones exiranje-ra», Práctica de reconocimientos y afores; Resolución de expelientes. Lo que de Real 6 den comunico á V. E. para su conocimieúto y demás efecto*. Y habiendo acordado su cumplimiento eu 17 del actual lo traslado á V.J8. con los mismos fines. Dios guarde d V. 8. mucho» años. Habana Agosto 18 de 1871. Joa-.quin M. de Alba. 8r. Administrador Central de Hacienda pública.
Habana 9 de Febrero de 1872 — J, M Ortiz.
mm
Por disposio'on del limo. Br. Gobernador Político te publica por étto medio la E lación nominal de los ciin irrnues presentado» que «e hallan eu el depósito de 11 eabec ira de Moron, con expiación de su-* ituefioi y jurisdicciones donde radican, para que llegando á couocicimiento de losrutereiailos proce tan á reclamarlo», prèvia» Ir» formulai des provenidas.
Habana Enei o 30 d • 1872 —El Secretino. Mipurl Ferrer.	____________________
Nombre de esci .vos.
til
De las averías. Del abadtno. De la» arribadas y de h»t naufragios. Legislación respecto á dieLios puntos eu la Península, E-tadus-Uuiuoe,(Inglaterra, Zanvereiu y Francia. Reformas que pueden introducirse en nuestra logia ación.
Cl¡ s'flcaciou de los beehos penables y de los proci-d miento» tu materias de aduanas.
81
De lcs irocedimientos administrativos ¡ a-a la imposición de las mullís por futa*. Distribuckn délas
SIOGUMJA SLILCiON.
OFICINAS (4 EN BRADES.
Administración G eneral de Correo».
•Hasta las nueve de la mañana del día 15 dol corriente se itcibirá «n esta A IministracioB gen- ral tula la oar-r* s oadenc a púbbcty de oficio q ie liaya de conducir el vapor Erpafio “Aguila” á Cuba haciendo escala oficial en Nuevilas, Gibara, Baracoa y Guantánamo.
Lo que te uuuncia eu la Gaceta para cououimieuto general.
HabanaS de Febrero de 1S72.—El Administrador, L. Ay da.
E! dia 15 del mes actual saldrá de esta puerto para el de Cádiz el Vap ir correo «Guipuzc ia.»
Hasta las dos ile la tarde del mencióna lo dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de ofi io que se dirija á la Península y desde «sta hora hasta media ántes de la salida del Vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan estábil cilios en k» puntos designa do», pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; «in cuyo requisito quedará d-tenida hasta la expedición iumodista.
Eu los Buzones de alcance no s¡ a Imileu certificados.
Lo que so anuncia eu la Gactta t ttc al para conocimiento general.
Habana 7 de Febrero de 1872.—El Administrador, L Ayala.	_____ __________________________
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCA1.es DE LA HABANA.
Gobierno politico de iu Habana.
D. JUAN JOSE MORENO, Jefe de Administración de 1. ° clase, Gobernador Político
del Distrito de la Habana, Presidente del
Excmo. Ayuntamiento, &c., &c., &c.
Citadas las fiestas de Carnaval de los años anteriores como modelo de cultura y civilización tal cual era de de esperar de uu pueblo como el de la Habana, tan sensato como culto, sin que en el agradable concierto y alegría general que reinaba en paseos, calles, salones y teatros haya habido que lamentar excesos dignos de castigoy reprensión enérgica por parte de la Autoridad; á cuyo fin esta se halla siempre velando puraque no se altere la tranquilidad ni se perturbe eu lo mas mínimo el órden público; y creyendo nece-sarioreproducir cuantas disposiciones se han dictado en épocas como la presente para impedir toda clase de crímenes y aun las faltas mas leves, porque al lado de ella estarán la prevision y el mas rápido y ejemplar castigo, he tenido á ►bien disponer lo siguiente:
1.	° Las máscaras que circulen á pió ó á caballo por la vía pública, irán sin careta. Solamente podrán llevarla aquellas que vayan en car-ruage.
2.	° No se usarán como disfraz, los trajes, insignias ó condecoraciones del órden eclesiástico, civil, military político, ni armas, espuelas, palos y bastones, aunque lo requiera el vestido con que se disfracen, ni- entrarán en los bailes con dichos objetos los quo vayan sin disfraz.
3.	° No podrán circular comparsas de mas do seis personas sin licencia del Gobierno Político, prévia la presentación de una lista nominal de los que han de componerlas, con expresión del domicilio de cada una. Estas comparsas solamente podrán recorrer durante el dia los parques de Colon, Isabel la Católica y la India, Campo de Marte, calle de San Luis Gonzaga y pasco de Tacón; y durante la noche las plazas de loa teatros y demaa puntos en donde hubiere bailes públicos, en los cuales no penetrarán sin permiso del empresario y conocimiento del Ins-p*etor ó Celador de Policía respectivos.
4.	* Los earruages entrarán en el Paseo por el exterior del Campo de Marte, entre esta y Villanueva, siguiendo en línea por la derecha de la calle de San Luis Gonzaga hasta la falda del castillo del Príncipe, conservándola rigurosamente á la vuelta, tomando para ello la derecha de la calle de Amistad, calzada del Monte y bajada de los parques de la India, Isabel la Católica y Colon para volver á entrar por la derecha, ó subida de los referidos parques. Los coches tirados por dos ó mas parqjas de caballos, podi’án entrar y continuar siempre por el centro del paseo, ó seaentrelas dos líneas de los demás earruages. La salida será por todas las calles que desemboquen á dicho paseo, con tal que doblen sobre su derecha.
5.	° No se permitirá la entrada en el paseo á los earruages de mal aspecto, ú ocupados por personas sospechosas.
6.	° Se prohibe lanzar cohetes, petardos ó cualquier otro objeto que pueda promover escándalos.
7.	° Los quo contravinieren á estas disposiciones, ó intentaren alterar el órden del paseo, ó el sosiego y tranquilidad pública, serán inmediatamente puestos á disposición de mi autoridad para procedercontra ellos en la forma á que haya lugar.
Los funcionarios de Policía y demas dependientes de mi autoridad están obligados á velar por el cumplimiento de cuanto anteriormente sepreviene,yá darme conocimiento de cualquiera infracción que sobre lo mismo se cometa.
Habana 8 de Febrero de 1872.—Juan Josi Moreno.
Como adición al artículo 4. ® de mi bando del dia 7 del actual, se hace saber al público que también se permitirá transitar por el centro del paseo ó sea entre las dos filas de earruages, á todos aquellos que llevando una pareja de caballos estén tirados á la media Doumont.
Habana Febrero 10 de 1872.—Juan José Mi-
reno.
Con objeto de facilitar á las personas que desoen prepararse para hacer oposiciones de ingreso'en el Cuerpo inamovible de empleados de Aduanas, los medios de adquirir la “práctica de reconocimiento» y aforos” y. do “resolución de expedientes”, que constituyen la novena y décima asignatura del programa de los ejercicios, conforme al Keglamonto de^S do Setiembre de 1870, 3- á la Instrucción de 23 de Noviembre del mismo año, se ha servido disponer el ¡Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda que sean admitidos en las Adua as de la Isla los indivi-j dúos que al efecto se presenten cou autorización de
D. Pedro Vázquez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tostadero de café en la calle de iu» Angeles número 70.
Eu cump iuiiento ue lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, ee auunciaesta peticiou por medio de la Gaceta ofioialáfln deque las personas quesecieau perjudicadas conede proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Febrero de 1872.— El secretario, h i-ffuel Ferrer.
Don Pascual Bi avide, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso paia trasladar el esti blecimlen to de albeitería quo poseo desdó la calle de Dragones nü mero 10 y 18 á la de ia Amistad'número 124.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petioion p.cr medio de la Gaceta oficial, ú fin de que Jas personas que so crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar su-t reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho Uias á contar desdo la fecha de ésta convocatoria.
Habana Febrero 3 de 1672, El Secretario. Miguel ferrer,
B.as de Bours.................
OsJistiuo del Pino.............
Desiderio Lucuml..............
Bebaslian Oarboner............
J u»to Linares...................
Francisco Pacheco.............
Oa aliño Ruiz.................
Eulogio Hernández................
Francisco Bacallao............
Mamerto Bacallao..............
Fri ncisco Gabriel Consuegra..
Eduardo Blanco................
Pió Fusier....................
Antonio Fuster................
G .br e, V*-rgel..............
Autouio Vergel................
Vicente Ruíz..................
Lázaro Abreu..................
Ramón Fragoso.................
Antonio Fragoso...............
Hilario Mesa..................
Abraliam Arl..................
Ventura Prendes...............
Rafael Rojas..............„....
alomo León»...................
J aquin M. Poiez..............
Ramón Camejo..................
Antunio M. Hernández..........
Antonio Farruco...............
osó Loieto L' ou...............
Ramón Julián..................
Juan Arnaiz...................
Beui o Aeruaiidéz.............
Trino de León.................
Florencio Olsuo...............
Antonio Rojas.................
Ellas Iznag»..................
Francisco Eurique.............
M m.ei Cauiejo..................
Evaristo Valdivia.............
Jocó Sarmiente................
Juan Pardo....................
Maríu del Cál men Pardo.........
Cecilia Pard*...................
Jacinto Pardo...................
Susana Pardo....................
Cecilia Rodríguez.............
MaiíaMauueia Caro...............
Luis Fragoso..................
Anselmo Car bajal.............
Celestino Liuares.............
Camilo Enrique................
Polonia Agü -ro...............
Manuel D.lgado................
Bartolomé Ruiz................
Nombre de tos dueño ■
D. Joaquín de Roura..........
Juan Ko lriguez............
8r. Marqués Morales........
Rafael Carboner............
José Linares...............
DI Juana Pacheco.............
D. Joaquin Morales...........
Manuel Monroy..............
Francisco Bacallao.........
Idem Ídem...............
Ramón Rodríguez............
Alejandro Fuster ..........
í itm idem..............
Idem ídem...............
Manuel Vergel..............
Idem iuern.............
José Ruiz..................
Manuel Abreu...............
Concepción de la Cruz......
Idem idem...............
Juan Mtsa..................
Guill* ruto Arl...........
Valentín Prendes..........
Juan Felipe Rojas..........
Auain Alfonso.............
Tomas Perez................
Fiaucisco Camejo...........
Pedro Hernández...........
Vicente Furruco...........
Di Joaquina Marin............
José Luis..;..............
Agustín Aruuez............
DI Manuela Hernández.......
N. Leen...................
Lu » O.uno................
Pedro Rojas...............
J'edro Iznaga.............
Joaquín Morales...........
Agustín Cauiejo...........
Pedro Valdiviu............
Jesús Sarmiento...........
Bildomero Paido...........
Virginio Paulo............
Idem idem..............
Idem idem..............
Idem idem..............
2 hijos de Francisco Rodríguez..
Santiago Caro.............
I oucepciou Cruz..........
Dice ser libre...............
Jotó Linares..............
Ignora.......................
Pascaaio Agüere...........
Ignera.......................
N. Ruiz....................
Jurisdicción ó qu* pertenecí n.
ASIATICOS.
Domingo Hernández.........
Antonio Pera...............
Cresencio Vera.............
Eulogio García.............
Francisco Xiques..........
Pedio Cuva la..............
Domingo Cavada.............
Fiaucisco Cavada...........
Ignacio Olano..............
Aquilino López.............
Manuel Perkolo.............
Joié Jiménez Fernaudiz.....
Simón Perez................
Aricuenta..................
Juan Jad ufo...............
Sinio.i Frió...............
Baustiuo O brego 11........
Pabio......................
Feliciano MoÍi ik!"".'.'.'.'".’".’..'
P.o........................
Rafael Marroquí............
Ciiampá....................
Francisco Barba............
Guillermo..................
Julián Atuaez..............
Giué*........
Manuel Cabrera.............
Damián.....................
Podro de Mi Ha'......'".' ".'.'....7....'
Picomedes María............
Nust ir.................
Dice »er libre........
Tomas Mura.........
Antonio Vera........
Jo.-*é Gaicía.......
Francisco Xiques....
Pedro Cavada.......
Idem idem.........
Idem idem........
Ignacio Olano.......
Bernabé Lopez......
Dice ser liorc........
Idem idem.........
Idem Idem........
Idem idem........
Idem idem........
Idem id- m.......
I tem idem......
Idem idem........
i ártos Ma'0.1.....
Dite ser libre........
Idem id m........
Idem idem........
Idem idem........
Idem idtm........
Idem id -ui.......
Idem idem.........
Idem idem.........
Ideili idem.......
Idem idem....;....
I lem idem........
Idem idem.....- ...
Puertc-Prlnoipe.
CienfutgOi. ti» bauu.
Sancti-Spiritus.
Santa Cluru.
Kauchuolo de Moron. Remedio».
Sancii Spiritus. -Remedios.
Idem.
Sania Clara.
Beine ti os.
Id*m.
Id-in.
idem.
Idem.
Iiltm.
Idem.
Marroquí, [Moron].
Idtm.
Janctibpliitus.
Trinidad.
Keiut dit s.
Trinidad.
Ságuu la Chica.
lotosi [Saneti-Spíritus].
Remedios.
Moron.
Cienfuegos.
Sancì i-Bplrilu v Heuiedioe [Yaguajsy],
Santa Clara.
Kciued os, [Gua-acabuya]. Santaclara, [Mauioul'agu:.]. áancii-Spíntus.
Renn dios.
Trinidad.
Sauta Clara.
Baucti-Spíiitus.
Idem.
Marroquí. [Moron],
Moron.
Rauchuelo, [Moron].
Idtm.
Id* tu.
Idem.
Puerto PiÍLCipe.
UíenfuegOB.
Marroquí, dice ser libre. Chambas-de [Moron].
Santa Clara, mea st r libie. 8aiil.it-i.Tark I-»bella* Lajas, i“ueito Principe, dice ser libro. Remedies, LMayajiguasj.
Idem; [Yagu.tjay.]
SauU-SpíritU3.
Colon.
Cii ufuigos.
(Ji Ion.
CienJ'uegos, dice ser libro. Cien fuegos.
Llena,
ldom,
Sincu Spíritu?. utuaracabuya.
Habana.
Tr iiidril.
Cienfuegos.
Lo mutua.
Iitvr.
Idem.
Yugut-ju, [Remedios].
Lo ignora.
Puerto-Príncipe. Lo'ignora.
Idem.
Idem.
Uiei fuegos.
I iem*
Santa ( l*ra.
Remedios.
Matanzas.
S uta Ciaia.
Remedios.
Remedie s.
Matáuzi s.
Cxcuio. Ay un «»miento.
Presidencia.
Los ingreso» Municipales del dia 31 de Enero próximo pasado al 6 de Febrero del corriente, «atado númeto 1, asciende á......... ................... $ 16301 73
Los gastos acordados eu el exprtsadt» período, estado número2, impertan.....	18580 99
Existence en Caja.........$
720 T4
Habana y Febrero 9 do 1S72.—Bi Gobernador Presidente, Juan Jo é Moreno.
NUMERO 1.
Cantidad»« rt caudadas desde #1 31 de Enero próximo pasado al 6 dei corriente por ,cuentadel presupuesto del año económico de 18714 1872.
Art.
Cala anterior			1130	71
1?	Cautos tiel acueducto		3560	...
21	O- usos fijos		57	...
é?	Mercado de Cristina		1803	82
7?	Idem d» Tacou		1151	
«?	Idem de Colon		98	80
12	Productos del Rastro meuor		705	38
18	Derechos de secretaría	1	2	...
20	Idem de matricula»		653	...
26	Lidias de galios....		450	...
28	Arbitrio de caballos		369	
29	Fiestas publicas		95	25
30	Ingleso» del hospital civil		443	36
32	Productos de la cárcel		208	95
33	Impuesto urbano		4608	28
34		208	32
35	Cénstruccion de ci«acas		2358	12
37	Cantidades pendientes d« c«brt>	485	90
38	Capturas de cimarrones		9	...
39	lteiuttgro de aceras		713	34
onal. Matuculasde disfraces			191	60
Total.
19301	73
Habana y Febrero 9 de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
CaniíJadt s pagadas del 31 de Enero pióximo pa;ado al ti de Febrero corrient» por cuenta dol presupuesto de 1871 á 1872.
Alt. 3? Sueldos do Arquitectos.........
41 Idem de Jos escribientes de Jos Bros. Síndicos..................
...	11 Limpieza general de la Ciudad..
...	18 Material do las escuelas Municipales.............................
20	Personal del hospital civil..
21	Déficit á 1» Casa do Beneficen-
cia........................
... 26 Casas de Socorro.............
29 Gastoi del ramo de calles.....
44 Derribos de murallas, couuu-cion de pobre» á San Diego, hospital San Felipe y Sauua-go y paoages en la empresa de navegación dei Sud..............
...	45 Devolución de oontribucione«...
48 Interese» dei empréstito del Canal de Vento....................••••
Adicional. Encanonamiento.de la zauja..
Idem Idem Mercautil.................
Total.
750	...
200	
1000	...
1100	
1738	49
3936	05
1631	05
60-3	05
4826	89
145	07
	r.
741	
1000	
1407	29
i 8560	»9
Habana 9 d» Febrero de 1872.—Mor. no.
Resuelto este Exemo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que la ua el contrato público que celebró en 1844 cou la Compañía Española uel Alumbrado de Gu» de esta capital, por ei oual á los veinte y seis años que cumpíieioa el 3 de Julio de 1870, pouía ia Corporación adquirir los establecimiento» de la Couipaüiu por ei precio de tasaoiou y eompeíeutemeute autorizado para levantar fondos conque pugar_el valor de los 1 efenuoi establecimientos, se oirán proposiciones de empióslUo por ia cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas é inéno» bajo las bases »iguieutes:
11 El Ayuntamiento abonará el Ínteres anual de ocho por ciento como máximuu, pagadeio por semestres.
21 Amortizará el empréstito por anualidades de
doscientos mil pesos.
31 Ofrece eu garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nació nales y extranjeros que deáeen hacer proposiciones po este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Au toridiui hasta el 31 de Marzo del presente año, dilecta píente 6 por conducto de los respectivos agentes de lo prestamistas en esla plaza, los cuales deberán estar com pétentouieute autorizados para contratar el empré« tito y uva Ja puja por espacio de una Para i u él caso de ¿ue hubiera dos é mas proposiciones iguales.
‘ No será admitida ninguna proposición de*pues d«l 15 de Abril próximo en ouyo dia, á las doce, se abriríu los pliego* por mi Autoridad ante la comisión resj eo-liva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el prestamista podrá toinp.'ásu cargo la Empresa Uel Ga* po cierto número de añ* s, aumitii-fraudo el alumbrado particular y público bajo las condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Excmo. Ayuntamiento condiiionalmeute y hu cumplimiento 110 obligará á ninguna de las partes contratantes mióutraS aquel no se luya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—,E1 Gobernador Presi lente, Juan Josi Moreno.
Nota.—Se lia acordado oir proposiciones cualesquiera que sean las condiciones con quese h: gun y pío-ngarei plazo para admitirlas hasta el quince de Junio pióximo.—Habana 27 de Enero d» 1872.—El Gobir-nador Pre idente, Juan José Moreno.
Es cópia.—El Secretario interino, llofael deArayon,
Secretaría.
El limo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de aj er que estando paracumplirse el plazo que en calidad de improrogabie se le» concedió á los deudores del arbitrio de puestos públicos y de baratill' sy tiendo muy escalos los que han acudido á cubrir su adeudo se prorogue por equidad hasta el dia Ultimo dol presente mes, pasado el cual quedarán nombrados lo» celadores del arbitrio propuesto» por la comisión que inttrvi-no en Ja reforma del Reglamento, quienes uevengarán igual valor oue el del que tuviere asignada la matiíeu-ia, que deberá pintar el aprehendido, a cuyos celadores estará obligado á prestar tu apoyo cualquier agenta defolicia á que tuvieren necesidad de acudir ios »prehensores, los que comprobarán eu carácter de tales con mostrar la autorización que por la Presidencia del Exc uo. Ayuntamiento se Íes proveerá.
Lo quede Orden del l ino. Sr. Gobernador Presidente se hace público para inteligencia general.
Habaua Febrero 6 de 1872.—Ei Secretario interino, Ilafael de Aragón.
Expeditos por ia contaduría Municipal los recibo* de finca* del segundo semestre del corriente uño económico, de las finí as comprendidas on la parte intrauiu-lo» de la ciudad; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer estén al cobro dichos recibos disde la fecha hasta el dia 21- del presente mi s en la oficina d» reckiidacion municipal de diez á tres de la larde en el eoucepto de que cumplido el plazo se verificará el cobro á domicilio eu 1* s primeros quince dias con el recargo del dos por ciento, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. S. I. so publica para conocimiento délo* interesados.
Habaua Febrero 6 de 1872.—El Secretario interino, Rafael ds Aragón.
Señalad«» los dias 7, 14 y 21 del préxim« Marzo p»‘ ra la conducción áSan Diego de ¡os pob:es que necesiten de esos taños; el limo. Sr. Gobernador Presid- nt» se ha servido disp mer se anuncie al público, á fin de que los que quieran pasar á lomar ios baños «ourran 4 Ja Secretaria muuiciv al cou la instancia y certificar-i0* ms del Iii»pector del uistii'.o en que consta su pobre** y la de un facultativo, dentro del término de un me* que empezará á contarse desde 11 del entrante FeUríM-Laque se anuncia para geaeial conocimiento. tluLana Enero 26 de 1872.—El Secretario Ínterin** Rafatl de Aragón.
El Ilui®. Br. Gob*ruador Presidente ha dlspuest* que los treuc3 eu quo se alquilan trajes para disfrace*, no podrán establecerse, miéutrns sus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á S. S. I. en solicite“ de la matrícula municipal que para dieLio objetoes» dispuesta á todo el que diere principio á una iudurri», profesión ú oficio, cuia instancia deberá pruseiitoise eu m Secretaría dei Exorno. Ayuntamiento á lind»<lu* terminado el trámite que eorresj ond 1, se expida porJ* Contaduila de dicha Exciua, Cort oración, ia matr.cul*