mm-------------------------------------------!-------------
r ,t i J. y*|
En el abintestato concursado de don Pedro Manuel
V - Anastasio Sánchez Izuaga vecino que fué de esta villa que cua en este juzgado y por auto el escribano don ¿ule J. Marin, se ha dispuesto por su señoría que por tres número» <le la Gaceta oficial «“'convoquen á los acreedo res del referido concurso que lo son Uoíí » Adelaida González, viuda de Banchez Iznaga, don Eduardo González Abren, Bres. Jova y Abreu, «res. Tórnente y hermano, Sres. Moró y Ajuria, don Juan González Ortega, Bres. García y compañía, A. M. Rivero, Sres. Madartr.ii-1 Tomas y compañía Bies. Uarriga y Hermano D. Juró María Guayo, O. Manuel Solía Ldo. D. An-t-üio de Veytla y Pltit y el Ldo. don Luis de Alda pa-t i opa junta que ha detenerlugarel.dia veinte y cuatro • d i Mayo próximo venidoro ft las oboe de la mañana en er te juzgado sito en la calle de Jesús Mirla <iümero siete para tratar cu ella dol nombramiento de síndicos al tenor de lo dispuesto por laLsydr Enjuiciamiento civil en casos análagos, apercibidos los acreedores que r o concurrau de p rarles el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Guauabacoa Abril 29 de 1872. Luis J. Marin.
c c
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí eu los autos del intestado de D. Manuel Salvador JRuiz, natural y veoino que fué de esta ciudad, casado con doña María de las Liagas \ al-dís, hijo legí imo de D- Manuel Rulz Isasi y de doña Matl. de Regla Vidal, deseseutay ocho años de edad, esri mandudo que por la Gaceta oficial eu tres ñame-ros consecutivos te convoque ft las personas que puedan dar razón de si el citodo Kuiz otorgó ó no testamento, los bienes que dejó, en que consisten, en pod. r de quieu Sdhayau y si hay ausentes ó menores entre Ioj Interesad s & fin de que- comparezcan por conducto del ao tüax- ’ a verificar ias indicadas manifestaciones. Y para “u cumplimiento libro la presente. Habana y Abril 30 de 1812. L-Luis Rodríguez-	C 5
Juzgado de Paz del distrito de U Catedral —Ea e juicio ve.' al establecido eu este juzgado porD. juan d- la Cue.ara contra don Fmuelseo Boleo, en cobro de petos el 8 . J uez de paz de este distrito ha dispuesto se cite ul expresado Boleo por tres números de la Gaceta otíoial para que en primer» audiencia después del cutí-mo anuncio, se presente en este Juzgado ft evacuar las posioiones que le hará el actor apercibido de que si no lo verifica se le dará por confeso de la deuda y su pio-oedtncia. Y en cumplimiento de lo mandado expido la preseut . Habana y Abril 20 de 1872. Francisco
Teaillo, Bec otario.	,	,c. 3
Eu la- d hgeDCiaa de Jurisdicción voluntaria promovidas po: 1>. Jo 0 Mana Anúux para rectificarla medida de la haoieuda Lorral-NueVo, ha dispuesto el Br Alcaide M >yor del distrito Sur de de esta ciudad ee citen de ooini.areudoá iodos loa individuos que tengan u-rren< s eu ‘la mencionada hacienda y á loD ooUu-dautes señalando para dar principio ai acto el día 23 de Muyo i.róximo entrame a ias siete de su mañana con prévenoiou de que coucurrau por si ó por medio de bu repre-eutao-ou con sub respectivos títulos do dutxu-nlo uudiendo también llevar peritos de su elección y por bu cuenta, cuyo acto tendrá lugar auto el Juez de paz de Uicbopartido. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofi ial de la Hub «na libro la presente. Marftu-zas Abril i6 ue 1872, Ldo. Juan Nepomuceuo ouiinas.
C d
'Consecuente á loa autos del coucurao de don Julio Ibarru. ba dispuesto el Exorno. Sr. Alcalde Mayor del distrito del Filar que por medio de tre» números consecutivos de la Gioeta oficial se eouvoqu» A tedos ios acreedores del expneado Ibarra paralajunta que ha de t iior efecto en el juzgado calle dolos Oficios uúmero btí-entu y seis á la una de la tarde dei día seis de Mayo pióximo entrante con prevención de que solo se adml-t ran á los qus hayan presentado sus títulos 0 jo presenten en el acto. Y para su cumplimiento libro 1« presente. Habana Abril 20 de 1872. Alejandro NU'
uez.	® S
En el expediente formado sobre la vinculación de los bienes del Condado ue Ca»a-B »rreto; ha eefiulaeo el Br. Alcaide mayor del distrito de la Catedral el día ble-te dol entrante mes á las dos de ia tarde paia que tenga efecio eu su morada calle de Composteia númeio ciento nut-vi , una junta de todos los interesados que aspiran á ladestincuiacion de dichos bienes, con el objeto ue que elijan i-u representante común, bajo el apercibimiento de u- tendrá efecto con cualquiera que sea el número de ios roDcurrentes. Habana Abril 29 de 1872. Fian-cisco de Castro.	C 3
Quinto'distrito. No habiendo uümerosu Acien te de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
*
Itcni. Cira de .Maternidad Dil'Ulailít« <b- iue- las leñorás i)) María qe i«»« Dolores Gastón d<- Taviru j Oí < .»acepción de la Luz de Cftrdeuas,
Asilo de San José. Taller general de apr.mdizsgo Inspector de mes, el Exorno. Hr. D. Mamerto Ptiinie Aocal de la Junta del Ramo.
Real vasa de Reneflcencia y Maternidad. Diputa-de ai«i, el Br. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado do mer 8r. voeal D. Francisco M mdoza.
Hospitales de San Felipe, y Santiago y San L&za--o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Potroso, vocal le la Junt» Municipal (le Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
chaotác:
(jiitr.ii\o i»t:\risTt
calle de Aguiar nrtiuero 110, mitre Amargura v Teniente Rey. ESPIRITU ODONTaLGICO DE BOHORHAAYE Para quitar iuslautftjietimente el dolor do muelas POLVO DENTKLFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo ¡impla perfectamente lo„ dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas do consulta, desdo las 7 de la mañana hasta las 3 do la tar- -Los pobres de solemnidad serán operados gratis, ■!, I á 5 de la tarde.
INTERESANTE
Situado en la calle de Bau Pedro de Jüstlz y Bautovenia.
entre los callejones j
DE
ALMONEDA PUBLICA J. BAUTISTA DE MENDOZA.
Por disposición del Br. juez de paz Uel distrito de Jesús María re rematarán á las doce del día 4 del corriente, el armatoste y enseres de la sombrería situada eu la calzada del Monte número 128, tasados en 424 escudos 800 milésimas.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El día 13 del corriente, de ocho nueve de 1? mrfí i-na se rematará en ia calle de Escobar número 29, donde se encuentan por disposición d >1 Sr. Alcaide Mayor del distrito de Moaserrate, un lote de muebles y ropus del intestado de D. Francisco Duboix, tasado en 133pesoe 18 centavo«, advrilendo que uu se a-lmit? postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Y para su publicación ea tres números de la Gsostu por el tér-tniao de ooao dEs libro la presente.
PARTE ECONOMICA.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL A$0 DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hel-nen, calle de laObrapía número 11, entre Msrcaere* y San Ignacio.
A LOS QUE PADECEN DE LA ROCA
D. Fraucisco do Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al publico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar ufinierollO, entre Amai-gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidos v curiosidad según la prátiea oías moderna, y efectúalas extracciouea por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocíaos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticaciou y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la deutadurasin alterar su esmalte.
Imperfección dol paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de ven tu:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE?.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la bqca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eDclas y i» ingurgitación sanguínea de eat'i
Una señora como de 40 años de edad solicita una eolooaoion para asistir á un enfermo, acompañar A una familia á cualquier punto de la Isla ó fuera de ella, gobernar una casa y orlada de man-, es de buenas costumbres y modalidad seguu reconocerá, calle del Aguila número 210 daría razón.
Salidas.
ParaBáguala Grande barca inglesa Irías, capitán Cumi:ig(, por J. (le Travo, y Compañía
Par» Palm mt /urca urruega «ylphlde capitán Cris-tensein, por Fesser y Compañía.
Para Bágua barca americana Gaivest-m, capitau Briard.	„
Para Norte Cabo Hateras bergantín inglés G. M. Jones, oapitan Dean, por J- Carrlcaburu 6 hl(os
Para Matánzas bergantín inglés. 8práy Bleom, capitán Barprad, por Lawton y hermanos.
Fara Falmouth barca española Aurorita. capitán Diliz. por J. Bicard.
Parí Liverpool barca española Joaquina, capitán Gardoqui, por Fesser y Compañía1
Para Belle lele bergantín español San Jos#, capitán Zarraga, por J. de Aroclia.
Para N. York barca americana Helen Angler, capitán Staples, por Ely y Bollag.
Para Caibarien bergantín americano Ella Murta, capitau Boyd, por M. Molí y Compañía.
Para Caibarien goleta inglesa EUen capitán Brooks.
r A POR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en .Nuevita» Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ráá Nuevitas el 17.
. do Nnevitas y llegará á Gibara el 18. de Gibara y llegará á Baracoa el 19. de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
Baracoa, Bres. Moues y Llubi.
Cuba, Bres. Ros Hermano y Compañía.
Be despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56,
Empresa de vapores españoles rorreo« d« las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitau, Llovet.
VIAJE A BANTHOMA3
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Mayo 3—Saldrá de la. Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nnevitas el 5.
llega
17
18 19
La carga la recibirá del 12 en adelante por el
a I .n»
le de Luz
mno
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
La que suscribe hace presente al público que no responde á ningún compromiso contraido, ó que contraiga ea lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Meua a quien nada debe por razón de haber paterno. María Francisca Mena.
Consignatarios.
Nuevitas. Bres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Bres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Ouba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 9. Ignacio 66.
impresa de vaporen empañóles correos de las Almillas.
VAPOR II4RCELONA.
Capitau, Ro i>.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE I)E SANTQ DOMINGO Orden de viaie.
5-
0—
7—
8— 11—
12-
12—
16—
17—
13-
19-
20-22— 23— 21—
25-
de Nueviias y llegará á Gibara el de Gibara y llegará á Baracoa el 7 de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegan a Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y negará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadillo el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
•le Puerto-Rico y llegará á Santhóman el 13.
Retorno.
deBanthómas y llegará á Puertc-Rio el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadlh» el 18.
«le Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará & Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á laHabauael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muellt de Luz.
ti.bara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Bres. Ros, H. ® y C. *
Puerto-Plata: Brea. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Jullá y C.a Puerto- Rico: Bres Irlarte, H. * yC. <s Santhómas: Bres. Lamb y C.a Be despacha por Ramón de Herrera, «. ígaaolo 63
«.SIRO UE LETRAS.
DE OFICIO.
En la testamentaría ue doña Francisca Díaz Bus-tillo, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Amonio Pió de Camón Caballero «le la Real y distinguida órdeu Española de Cárloa tercero, Auditor honorario de Ejército, Alcalde meyor cesante, Juez de paz del distrito del Cerro y Al-Cuiue mayor iuterino dul mismo distrito. Que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se elle y emplace al Ldo. don Pedro Romay puraque euel tdimino de nueve d¡as comparezca a cóuieatar el traslado üe ia demanda que se le ha conferido y á.legitimar su personería apercibido de darse por evauuauo eu rebeldía y por bastante los estrados uel juzgado para las notificaciones y demas trámites que oounau eu el juicio. Ha baña Abril 17 de 18/2. Gabriel de Salinas.
O O 6
A consecuencia de exhorto librado por el Br, Alcalde Mayor de Bágua la Grande en la causa contra D. Ma nucí Matrero por estafa á D. Luis Bueno ha dispuesto por ante mí el Excmo. Br. i). José Dizy Romero Alcalde Mayor del del disuilo Pilar se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los expresados D. Manuel Marrero y D. Luis Bueno, esie último naiural de Jerez de ia Frontera, vecino que fuC* de Remedios, de treinta y nueve año», soltero y de oficio fundidor no ooustaudn las generales de Marrero, para que se presente en el juzgado exhortante á evacuar uu acto dejus i-cia en dicha causa. Y en cumplimiento de io dispuesto por 8. E. extiendo la presente. Habana 20 de Abril de 1872. Mateo G. Alvaro*.	0 0 5
A consecuencia de. concurso necesario de don Salvador Llinas, ba dispuesto el eefior Alcalde Mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque por medio de la Gacda de la Habaua y Aurora del Yuuiurl a todo los acreedoie, del expuesto Lliuás á fin de que ccucur ran á las once d*-l día veinte y nueve de M»yo próximo para una junta que tendrá efecto á la hora y uia señalados en la sala del juzgado situado eu la calle dé la Magdalena esquina á lu de Contreras pura tratar del nombramiento de sindico en dichos autos y acordar las proposiciones de pago que baga el deudor, apercibidos ios que no asistan que estarau y pasma por io que acuerden los que coucurrau. Y en cumplimiento de lo mandado libro ia presente para su publicación, Matanzas y Abril veiute y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Clemente de Mihoura.	CO 5
El sefiur Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por esto órden y ea tres números ce convoquen á ios padres ó parientes del moreno Juan Valdes, ustural y vecino Uo esta ciudad, sol-teroy tabaquero, para que deutro de tercero día se pie-sonten en este juzgado sitúen la calle de San Rafael número treinta y uos á manifestar si se muestran ó no p .rts eu la causa formada por las lesiones que recibió c citado Juau Vaide3, de ias que falleció. Habaua 2i do Aoril de 1872. Joaquín Abenza.	C O 3
E Sr. Alcalde Mayor Uel distrito del Cerro, don Amonio Piode Carnou por ame mi ha dispuesto que por e te ó den y eu tres números se convo iua al pardo »..sé Aivar.z, do oficio tabaquero, vecino dp laculle de las Viitudos entre Escobar y Gervasio, áuu don Luis, dueflo v.e uu establecimiento de bodega en dicha calle yaldu -Q> do apoBosiou en que habita el meuclonado pardo José Alvar.* para que deutro de tercero dia del ultimo-m jitclocomparezcttu eu eijuzgado para uu acto de juat oí» eu causa crimlual. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos seteuta y dos. Gabriel de Baiiuas.	C O 3
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, seguu el análisis recientemente practicado por loe distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas tle-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra do la misma población.
Análisis caU/ativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20$ 22 grados.
Hidrotímotro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Bulfatodecal........................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» tíódlo.......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,U05u	»
Totalidad de principios minerullzatlores
en el litro..................... 0,2370	»
Ramón AI. de Hita.
CERTIFICADOS
■te los Profesores en Medicina que recomiendan el us< «leí agua de Santa Rosalía.
Por anto «1 escribano publico de la villa
I «,ie Guanabacou D. Luis J. Mario he revocado en este ( dia el poder gene alísimo que en diez de Junio d i afio | sesenta y nueve conferí á D. Benito López Huerta.
Guí.nabacoa y Abril 29 de 1872. Rosendo Alonso y | Huerta.
18—Saldrá de la ILiVnnaá las 12y llegará á Nueviln
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata v llegará ft Mayagüez el 2' de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el 26
a — .■»*	»■	- - —
20— 21 —
21—
23—
2í—
26—
28—
27—
de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará ft Ban T) Ornes el i’b
Historia y juicio critico de la Escuela 1
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-1 gel Lasso de la Vega y Argüelles, ft 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Retorno.
-Saldrá de S. Tliómas y llegará ft Pucito-RiSo el 3. » de Puertos-Rico y llegará á Aguadilla el - de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará ft Puerto-I lata el t1
J- "	'	“	el 8.
de Puerto-Plata y llegará á Cuba de Cuba y llegará A Baracoa td 9.
TREN FUNERARIO DE I). LEANDRO LOZANO | situado en la calle <íe la llabaua núra. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de.sus amigos y del público I en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario> y ex-\ traordinaríos, contando para elio con las Ultimas nove danés de Europa y los Estados .Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos moeriates, 'como jamás se han visto en esta ciudad,
I sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos paira altare» etc. etc., conveaeido de que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que ¡ desea, bueno y excelente, sino ademas uu servicio pronto y esmorado á cualquieiahora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad, durante muenos afios y equidad en Jos precio», adrirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cujas y sarcófagos.____
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
4—
’ fifí—
H—
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará ft la Habana el I t di
la m idrug ida u
Recibe carga desde el 15 on *• delante en si muelle de
L
•iz.
Consignatarios.
Puerto-Pinta: «res. Ginebra hermano«.
Mayágüez: Bros Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y VI Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCauo-en» y O! San tilomas: Lami) y CP Nuevitas: Br. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodriguez y V Baraeoa: «re«. R. Alavo y r*
Ouba: Bies. 8. y 1. R <• yCorapañí .
Be despacha por V). ha.nou <i*>	„ it * •• Ile l* )■ u
lcu»< io número fin.
VAPOR PEL IVO.
C apitan Riestra.
Vias extraordinario áCuba tocando eu Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
PAUTE NO OFICIAL.
Orden do la Plaza del 2 de Mayo de 1872.
Retreta
luntarioe.
en la plaza do Armas 4? batallón de Vo<
Servido para mañana.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Aoademia de Ciencias Médtecas, Físicas y Natu-r&Í6s etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre Ue Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de fas sales que coutleue empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, cousiguieudo por ella sola lo que uo hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la he aoun-sejado desde entóneos uo solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también eu los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do leucias, me he esteudido á aconsejarla también eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos U otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusUq claridad y trasparencia y ser en opinión dei dustrado profesor D. Ruuiou Hita, mucho meioi que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en ej mas completo estado de salud, cuino bebida ordinaria en lugar de aqueiiu». Habaua, Julio 24 de 1869.—Aivolat José Gutierres.
El Excmo. Sr. fecha 10 del actual mas.
Gobernador Superior político, con se ha «erv do prorogar por un año que cumplirá eu Moyo de 1873, 1« rifa auuuclsda del teatro E/tóban, eu vista de las rszones_expuestas por la comisión ej.-cut'Va nombrada con ese fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matanzas Abril 15 de 1372.—La Comisión.
Orden de viaje.
Abril 30—Saldrá de ia Habana ft las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 2 de Muyo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 3.
3—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
La carga la recibirá por ol muelle de Luz del 25 en adelante.
ñía
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tildo quicopedista ofrece sus servicios al pú- j blico del que es bien conocido por su sisteuiu sencillo y sin que se corra riesgo alguno en ¡ti extracción de los callos: callo Ancha del i Norte núm. 146.
En la loma «le Fray aioneo Sun Juan entre Loucspeiou y Auitnas, próximo á las bar.os de Santa Rita, se alquila una maguítica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tteue todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sauo y piutoresoo de la villa.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Banchez Dolz y Compa-Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pe-
Íueñai cantidades sobre todas las ciudades y villas d» ispaña, y «obre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Ganarlas.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 48.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, «anuagu de Galicia, Ferrol, Vigo, j* --‘ —J- " ’
Marta de Ortigueira, Vi llaga.
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa
.«•cía, Ri vadeo, Vivero.üreir

se, Oviedo, Caugas de OnTs, I lili esto Villaviciosa, Riva* desella, Luarca, Pravia, CudiJlero, Salas, Caudaino, Catr das de Tineo, Grado, Uijon, Avilós, Santander. Villa-p rose lite, Torreluvega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Malion, ibiza. ¡Sautu Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolid, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, Jumilia, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouu, Eyijr, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Bau Félix de Urixol-, la giran en todas cantidades y ft corla y larga vis a, calle de Cuba núm. 83 entre Teniente-Rey y Mutulla
./. De.meslre <> O mpañíu
SOCIEDADES A:\0\IMAS.
Compañía del (erro-carril entre Cienfuczot

y Villaclara.
Por
acuerdo de la junta general comenzada el día 20 <'e este mes, y á fin de continuar la s sIod, se couvu-can ft los Bres. Accionistas para ias doce dtl dia 7 de Mayo próximo en la morada dsl Br. Presidente, calle de los Oficios número 74.
Habana y Abril 29 de 1872.—El Secretarlo, Marcial
01MT
Calvet.
Compañía del ferro-carril de Sigua ia
Grande.

No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas, la junta-general ordinaria que »» convocó p ira el dia 23 del mes pió ,imo pisado, se cita de nuevo para el dia 13 de Mayo ium. diato á las doce de la mañana, en la morada Uel Sr. Presidente, calle de la L tmpa-illa número 22, eu el concepto de que eo 1 arreglo á lo que dispone el reglamento de ia Compañía, la junta teudrá lugar con ios sócios que coucurrau, sea cual fuere su numero y el capital que representen. Y ee recuerda que en esa junta se d rft cuenta del estado de la empres«, hasta (131 de icieuibre fil.ituo.
Habaua 30 de Abril de '.872.—u.1 Secretario interino, Jesús Muría del Monte.
Compañía de almacene» de Regla y banco del Comercio
Balance déla situación de e3ta empresa en la tarde del 30 do Abril de 18(2.
ACTIVO.
PASIVO.
Jefe de dia, D, Ricardo Nieto, Comandante del
primero de Barcelona.
Parada, Capitanía general y Quinta délos Molinos 6. ° batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte, Voluntarlos del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Juan Nieto, capitau del batallón el Rayo.
Médico para la» mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor interino, Peres.
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra la Vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha» baña número 78; la del segundo eu la calle di Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dsl Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89: 'n del quiuto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estove« número 28; y la del sétimo calzada de jpaus Uel Moute número 376.
Facultativos de semana.—Prlu eroy segundo dlstri dos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián CVr-dova, Rióla 68.
Torcer distrito.—Ledos. D. José Rafael Montalvo, Industria 110. —Dv Manuel de Jos Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará asrvicio el primero que se presente.
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Bóclo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo a mi» enfermos el u»o del agua del mauuutial de Santa Rosalía en el Calabazar; Cabiendo tenido eficaces y felices erectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la ooudac v eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza v composición, demostrada por los repetidos y severo« análisis practicados por los notables químicos Bre«. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei auálisi» ue esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficuz paru a tirar v aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago, ¿abana 7 de Juno de 186V.—Juitan de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nuctonal y Extraugera de la misma, etc.
Oertifleo: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes ei uso del agua de Santa Rosalía por creer uo solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á ias persona- ¡ atacadas de dispepsia, de gastralgia y eu general a aques lias que sufren dei tubo digestivu, observando desde eutóuces que uo han sido frecuentes eu unos casos y uue han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne
Ue su superioridad respecto déla que provee á las exi-geucias de nuestra población y de ia reconocida necea 7'
,jaH «l«l iln^	"
Be renden ilo« casas «le manipostería, tablas y teja», situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina d la del Térmi-ao números 8 y lo: uua de ellas tiene anexos tres solare« cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se veudeu uos solares uuo cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta impreuta impondrán.
Plano topografico de la Uabaca y su Ju-
risdicoiou por et Agri ineusor D, Mariano Cftrles y Ca »adevali, se baila de venta calle de Tenieute-Rey uh. mero 13, y eu Guanabacoa calle dei Campo-Santo nfil mero 26, eu limbo» puatos se halla tambiou de venta td nlauo dola villade Guanabacoa levantado porel mismr
Francisco Martine?., profesor «te glmuús*
tica higiénica, hace presente ft ios Sres. padres de familia, quo desde el 15 doi corriente queda establecida una clase para señoritas de doce ft una del dia, eu su establecimiento calle de! Prado número 56; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Caja:
En metálico..............
billetes del Banco Espa
fio)....................
el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses.. Idem á 6 idem..........
Obligaciones vencidas......
Préstamo» con garantii«».
Créditos vftrios:
Préstamos con hipoteca.. Saldos de vftrias cuentas en
suspenso..............
Seguros de incendio.....
$	68325 54
307690 ... 734248 51
152050 27 83366 07
$	1150164 Ofi'j
Accionistas resto por cobrar de lu. emisión de $1600000 en acciout’B............
Propiedades:
D. Mariano C’úrtes y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute-Rey n? 13, donde ofrece los
servicios do su profesión, ft sus amigos en particular y ■	.	- .	A
al público en general; desde las once hasta las ti'es y me- Acciones de vánas e p
dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará ...................
eu dicho despacho.
Valor de terreno», almace^
nes etc..................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavo»y asiáticos,
$ 70S39Ó 91
26923 17 24285 60
3541435 12 80000 85200
Accionistas:
Por 14000 acciones de $500 an-| tiguas reducida» á la mitad. :3000 acciones de $500 nueva epaision á la par............
235416 34
12364S
losoyo
Reservas:
Saldo de esta cuenta,,
=
__
3600000
I500j0ü
>$	5000000
!
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea
rieutes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
$	759599 63
716700
Obligaciones á plazo:
1662444 01 ¡
7367 ... i
62360 12
1569*11 01
Depósitos con ínteres.
54314 04
___62 $	8693754 74
PARTE MERCANTIL.
_	w	-------V-VIU«» UCUCS |
dad del uso de uuu ouena agua como elemenro higiéni co, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habaua 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Robredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de » Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de travesía
De Portland en 14 dias, goleta americana de tro -palos Moses Williamson, capitán Lalie, toneladas 332, con efectos a Zrldo y Compañía.
De Ilamburgo, el Havre y Santander eu 18 dias d»l 2?, vapor germánico Saxonia, capitán Uuiveren, toncadas 1150, con mercancía , á D. Erm*n.
Gastos:
Sueldo»
clases.
y gastos de todas
69139 11
6840512 60¡
Productoa:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
106859 18| 47667 44'Í
15342* **

NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 13-.593 cajas de azúcar, 5357 bocoyes dem*1 4123 piezas de maquinaria, 5822 bultos de ferretería, 41314 »icos de huano del Perú y vftrios ¿tro» articulé-' Director, Miguel Antonio de Herrera.
’	——	IMPKEJNTA DEL GOiilEttNO