presentación ile los expresados documentos, así como ia» omisiones A ocultaciones de riquezas que so cometan irrogar A n á Ies causantes les perjuioh s y mullas marcadas en el artículo octavo de dicha Instrucción.
La brevedad del plazo en «pie ha de formarse el padrón general, así como el d-«seo do que este lleve el sello ríe la mas estricta justicia mu Imponen el deber de intimar A los du flos d • lincas urbanas no demoren la ptesentscíonde ios referidos datos, así como que su recae don se haca d ■ unain inera clara y precisa paia evi-t »r los entorpecimiento* y gastos que ocasionarían en otro c iso io i aprecios periciales A que don lugar lus dudas íOore la veracidad de ios prcduclosconsignados.
Habana6de Maizudo 187¿.—Daniel del Mazo.
[El modelo que se cita se publicó en las Gacetas de os dia« 8, 0 y 10 d“l corriente, j
K ndteucl« Pretorial ti© la Habana.
Secretarla.
Por el Ministerio de Ultramar on ór len de diez de Fch oro Qlt tuo mi dio ■ al Kx.-mo. 6 limo. Br. Presi lente do tata Audiencia Pretorial lo que sigue.—Excmo. Br. Enterado el Key (ti- O. G.) del expediente remitido A es o Ministerio para la creación de una escribanía numeraria en e¡ juzgado de prim’ra instancia de Colou, y habida consideración A la utilidad, conveniencia y noaeddades en él justificadas, p >r Real ódende esta fecha, s ha servido acceder Ala referida creación cuya provl-ion en .-u dia y coso se acoinodard A lo dispues toen Reales órdenes de 28 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de 1852, así como muy especiáronte A la de 13 de Abril de 1870 que entre otras casas dasolo A los electos el e irActer de ¡u trinos. Loque participo A V. E. pura su conocimiento y efectos consiguientes.—D os guarde A V'. E. muchos años.—Madrid 10 do Febrero de 1872.— Topete.—Sr. Presidente do la Audiencia de la Habana Hada cuenta A la.-ala de Gobierno selia servido man dar t or acuerdado este dia y de conformidad con el limo, Br. Focal, se guarde cumpla y ejecútela Real órden precedente, public. rulote segnn lo verifico, para que los que se consideren o n d< ivel.to A la nueva escribanía creada, presenten dentro de un mesen esta secretaría sus solicitudes con l< s documentos que acrediten su idoneidad y circunstancias A íin de precederse deepues A lo demas que corresponda.
Habana Marzo 13 de 1872.—Dr. José Oirall, Secretario.
Circular.—Por la Intendencia general de Hacienda • en oficio de ocho de este mes se dice al Excmo. 6 limo. Br. Presídeme de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
•‘Exorno. Sr.—Como seservirA V. E. I. ver en acuera do publicado eu la Gaceta oficial de este dia, he dispuesto ijue por la Administrado i Central de Rentas y Estn-df-uicu so publique una circu'ur dirigida A los Bres. Alcaldes Mayores du la Isla, con el fin do que se sirvan cumplir lo dispuesto en el artb ulo 17 de la Instrucción para las visitas de efectos timbrados publicada en el citado periódico de 29 de Febrero último.—Lo que tengo el honor de participar A V. Ji. I. para s:; conocimiento, «aperando resirva por su parle disponer lo conveniente pira que aquellos funcionarios cumplan con la pieciUt-«ia disposición eu beneficio de la Administración Económica.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta cc-mut ioacion se lia servido niardur por acuerdo de este d a do conformidad oou el limo. Sr. Fiscal, se cumpla lo dispuesto por la Iutendencia, circulándose al efecto, según lo veriii o A lo; Alcalde« Mayores «leí Territorio.
Habana Marzo 18 da 1872.—Dr. José Oirall.—Se-cj atarlo.
Circular.— El Excmo. 6 limo. Sr. Presidente de la A ud cucm Pretorial de la Habana se ha servido proveer el auto que sigue:
Habana once de Marzo de mil ochocientos setenta y dos—Debiendo celebrarse la visita general «te cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de pie «.■«■■i« r A la pióxiuia feitivldad (lela Semana Mayor, se tcíiala para verificarla el dia veinte y tres del corriente A las octio de su ruuñaua, y el anterior A las once para el alarde de causas, dándose aviso al efecto A ta los los ¡S u. Ministros y Fiscal ¡.pásese comunicaéion al Rector «leí colegio de Escribanos A fin de que los de los juzgados «le primera ¡u->taucia déosla cupi al que tengan ocusas do piosos que deban ser visitados por la Audien-« ia, o incurran al acto, remitioudo con anticipación de «los «lias precisamente A la tscribauía de CAmara de D. A utouio Muría del Rio, relación exacta de los correspondientes A cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincu uta de les ordenanzas de tata Audi inda, y a la secretaría las tres que deben tisar-n-ott el acto: lutiinese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto en el articulo cin-cueutu y uno, y hágase igual preven ion al Alcaide de la cárcel para que c informo ni cincuenta y dos pase con < p «rtunidad A esta Presidencia por cuatriplicado la lista «le presos de que el mismo trata, y con el fin de que también lus pásen los encargados «le los establecimientos militaros «le esta plaza eu iiuu'existan presos del fue t o ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con olijet > de que se sirva disponer, que aquellos cumplan oou dicha prevención, rogándole a la v z que eu virtud de Ib qua dispone la Real órd« n de veinte de Abril del año «je mil o.-hocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar so facilite la entrada en los 'mencionados edificios, A lacjmisi >u de este Tribunal, que »•■ nombre pira practicaren ellos la visita. Convóque-se al acto «te la misma A los Alcaldes Mayores de esta capital Bíudicos de su Ayuntamiento, Inspectorde carroles y presidios y demas funcionarios quo deban asistir cotí arr«g!o A ios artículos cincuenta y cinco y i mollenta seis; dígase A los Alcaldes Mayores fuera de e«ta ciudad que tengin presos on la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo nue está prevenido en las circulares «¡o catorce de Junio de mil ocüocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinc«*. Y para la debida y puntual ejecución de lo dis puesto, circúlese en ia forma de costumbre publicándose este auto eu ia Gaceta oficial por tres números conse-o divos.—Huy una rúbrica del Excmo. é limo. Br. Presidente.—l)r. José Giralt.—Es copia.—Dr. José Oirall, Secretario.
D. José Boma Jefe honorario de administración civil y Escribano do Cámara de esta Exorna. Audiencia preloriul etc.
Certifico: Que la Excma. Sala segunda de justicia < u el rollo de audiencia de los autos seguidos ■ n la Alcaldía mayor del distrito Oeste eu la ciuuad «le Puerto Principa por don Francisco del Campo contra «¡ou José Antonio Perez, se ha servido mandar por auto «te veinte y ocho de Febrero próximo pasado, se couvo que» á los herederos del expresado don José Antonio Pele z por tres números úe la Gaceta oficial de esta ciudad para qua dentro del término de diez dias á contar deslíe el úitimoauunc o, comparezcan eu esta superioridad a cuntíuuar ia aj elao on que interpuso el citado Perez upe.cibidos eu su defecto de «leserciou y A fin de que tenga efecto la mencionada inserción eu ia Gaceta oficial seguu está provenido, libro la presente en papel del sello de pobres por estar asistida como insolvente Ja re-piresentaúion del repetido Perez.
Habana Marzo 4 de 1872.—./osé Soroa.
El contratis'a deberá poner los serones y tapas liara la conducción de la correspondencia y úe las balijas, conforme al sistema del país,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS (31KNERAI.ES.
Administración Genit al de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con f. cha 6 de Diciembre próximo pasado, salía dignado conceder autorización A esta Administración general para contratar los servicios postales de la Isla, cuyos plazos hayan terminado; por consecuencia se anuncia al público la subasta de la poda de Rodrigo A Rancho-Veloz por el Quemado de Güines, bajo el tipo de nueve mil pesetas anuales, debiendo tener lugar el acto del remate simultáneamente, A las doce del «lia 13 de Abril próximo eu esta oficina y ante el Sr. Teniente Gobernador de Ság'u» la Grande, seguu podrán ver los interesados con mas pormenores en el pliego de condicione« é itinerario que a continuación se insertan.
Habana Marzo 11 de 1872.—El Administrador Central , L. Ayala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Rodrigo y Rao che-Veloz, porel Quemado de Güines.
lf El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vueta desde el paradero de Rodrigo, In sta Ranche Veloz la correspondencia y periódi-o,que le fueren enlregailos, sin excepción de ifínguua dase, distribuyendo on tu trAusito los paquet. s dirigidos A cada administración de Correos y recociéndolos q le de ellas partan paiV otros destinos. 'At>leuuo ios 2\‘ La distancia quo comprende la línea nostal el tiempo cuque debe ser recorrió a y las lloras de entrada y salida en las administraciones de átubos extremos v la« del tránsito, ser i el señalado en el itinerario «me A continuación se expresa.	1
3:.‘ Por los retrasos cuyas causas no sejustifiqupn debidamente, se exigirá at contratista en el papel corre« pondieute, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios «jue se originen al Estado.
Tí Tara el desempt flode esto servicio deberá tener el contratista los caballos neeesurios al mejor y mas txacre cumplimiento.
5? Los caballos destinados á esta servido se em-p earan exclusivamente en él y eu los viajes que conduzcan correspondencia no podra llevar efectos ni eu-vaigo alguno pura particulares.
Oí
neo« »arias
resguardo de las balijas, COnTbrme ai sisvom» uj. uaflj recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, »1 tor descuido ó falta de otra especie, sumere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la línea de su cargo.
7í El cont arista deberá poner pir su cuenta los conductores ntc «sariosparaetser vicio, eu el concepto d» «)Uí estos serán do ia clare de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se Íes entreguen y firmar el recibo úe la correspondencia y certificados.
8Í La responsabilidad déla entrega de las balijas «le correspondencia y pliego» certificados será del contrai isla, sin que pueda resignarla tu ninguno de su» dependientes.
9í L03 conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados aute el Admi-nislrador «le .la otteiua ou donde terminen los tramos, haciendo e»té constar en e! vaya la entrega que ante ér se hubiese verificado, la qu « firmarán aquellos « n prueba de mi conformidad y dando en otro caso cacala da las ful tus que notare.
Iti. Los conductores no podrán relevarse stnó en los puntes doude haya administraciones da Correos, puo< aun cuando en los intermedies existiesen paradas de relevos teran para la« caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta tea de ttes A cinco le-gu&s.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se linga un puutos donde baya administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uuo A otro conductor se verifiquen aute el Administrador de aquellas oüciuas, á Üu de que e«te pu.da ciTtificar eu el pasaporte el número ds paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estos uo bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averias, exigirse al conductor en qu ei recayere a falta, la responsabilidad A que hubiere lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir A viaje 6 para que este se demore, poique eu tal care os obligación do nicho contratista reemplazarle « on otro que llene las circunst incias que expresa la condición sétima, de lo cual dará couccimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen ios conductores A las boras sefialadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los couiluctores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordeuauza general del ramoso Íes concede con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales «le ios partidos por donde transiten.
15.	El •contratista dará conocimiento A I03 Ad mina trudores de Correos situados en la iíuea postal.de lus personas A quienes nombre para conductores A fin de que dichos Administradores lo hagan alSr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para qtte instruidos de los antecedentes y circunstancias de lus nombrados, puedin estos ser ó n > admitidos al servicio para que se les destina,
16.	Si por convenir al mejor servicióse establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán si□ efecto, como pai te Integrante del contrato las condiciones desde la sétima basta la quince inclusive, estipulándose conveueioualmente entre Ja Autoridad res pectiva y el contratista las cláusulas consiguientes A di cha variación.
17.	S«rá obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonáudosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Bi durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar 6 disminuirlas expedicióne», variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro úotro3puntos, serán da cuenta del contratista los gastos «le estas vur aciones siu derecho A indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por « ueota dei Esta lo, de lo que correspouda á proruta. Bi la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quiuce dias siguientes alen que se dé el aviso, si conviene ó no en coutiuuarel ses-vicio por la nueva línea que se adopte.
19 Los Ailmiuistradore» de Correos, en uso de sus facultades, batán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, ó Impedirán que se couduzcau clandcstinamente-cartasy pliegos y que secometau fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habaua y les periódicos de los distritos respectivos como también pur carteles en los pa-rnjts públicos en que convenga y tendrá lugar simultáneamente ante esta Administración general de Correos y Br. Teniente Gobernador de Bágua la Grande, coa asistencia de los Administradores de Correos respectivos A las 12 del día 13 de Abril próximo ,y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo parajel remate será el de nueve mil pesetas anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depp3Ít ir en Ja administración «le Rentas de la Habana, Santiago de Cuba, Puertc-Principe, M«tán-zas, Trinidad, Cienfutgos, Pinar del Rio, Santa Clara ó Sigua la cantidad de novecientas pesetas en metálico ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos imitadores que quedaren fuera del compromiso del rimate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspomtiente escritura y preste en su consecuencia Ja fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la redt ci áá metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exi.-ta la proporción de cionto por mil entre esta y aquella.
23 Las proposiciones ss harán eti pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque ei licitador se compromete A prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán duraute el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los auuncios ó á aquel que haya de autorizar el remate y también A este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente.—‘‘Me obligo A desempeñar la conducción del Correo porla línea postal establecida entre Rodrigo y Rancho Veloz diariamente por la suma de
.......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.”—Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extei «lera el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio da la aprobación Superior paia lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen Igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá demedia hora en la cual serán solo admitidos losauto-resde las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitan ores que en caso de empate no estén presentís ó representados en el acto de ía subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por ia Superioridad, se elevará el contrato A escritura pública, siendo de cuenta dei rematante los gastos de ella y de dos copias, una
para el Gobierno d«-l Departamento y otra para la nd- 1 ministracion general de Correos do la I- la.
2S. En la ereretnra quo sseto.gue panel exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el prerente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29. i a cantidad en queonederematada la conducción se sati-fará, por mensualidades vencidas, en la administración de Correos «jue designe el contratista.
80. Para respouder «leí cumplimieuio «le la presento contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir eu d m-ro ó eu tí neis eu la forma y por las cantidades ó valores que A cont nuncion se expresa. Cuando la fianza se preste eu dinero, ingresará el contratista eu Tesorería lacuarta parre de laeautidad anual eu <iue se hubiere rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor p r lo méuos A la mitad de la cantidad anual que el « ontratis-ta deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústica» deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento «le ia canil iud anual en quo se hubiese rematado la posta. Tanto ia» fincas itis ticas como las ni bañas se justipreciarán por peritos en forma legal Antes de ser admi ii«la» como fianza. No e d.-volverá al coulratist i la fianza prestada eu dinero trise cmceluráu las lianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración d clare toen hecho el servicio que garantizan y quo no «x ste por resultado, de él niugu-na redamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato «turará cuatro años contados desde el dia eu que dé principio el servicio. E«ta fecha se fijará al comunicar la aprobación Sun« rior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista A la Administtacion principal respectiva y esta á ia genera!, á fin «loque coa oportunidad pueda proceden© á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligaci' n de continuar por Ja tí cita tres mes mas bajo el mismo precio y condiciones.
33.	C intratad > el «ervicio de la expresa la línea uo se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior. .
34.	Bi por faltar el contratista á cualquier de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Ad-raiuistráciou, e»ta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la instrucción de 8 de Nev.etnbre de 1859.
35.	La acción de 11 Administración para compe ler á los « outralis'as al cumplimiento del contrato será ej cutiva, sieudo roclatnablcs las providencias de aquella en ia via contencioso-administrativa d« spues de ago tada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 «le Enero de 1853.
36.	El itinerario á que se refiere la condición se gunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de ob-ei varse con exactitud, siempreque no oour rán accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda A la expedición, el motivo de la demora.
Habana 10 de Mjizj de 1872.—Ramón L. Ayala.
ITINERARIO estab'eeido para, la postaque conduce
la corr. spendeno a desde Rodrigo A Rauchc-Veloz
y y-iec-versu, a saber:
los interesados, con mas pormenores, eu I03 siguientes pliegos de condiciones.	...	,
Habana 3 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, llamón L. Ayala. "
[El pliego de condiciones é itinerarios se publica ron eu la Gaceta de los días 7 y 8 deí actual.]
Inspección
a
Q
te
<
05
O
B
es
•O
. es
G0
§
s&4
ò a 5
^ CO
es
■
t-i
fl
K
: oí ^
*9
f-t cS
SB
W
a
w
s
a
a
a
8
o
A
<£>
C«
P
£ «
: tí
es «
P .
«5 3 0 S ftt-
a? a o 1-3 3«
O
’^3
a;
si « P CD
as
u
es
Cu
O
•	— -V
i c> o ^ ¿
u B
T3 a¿ p
O -	-

3
<
w
a
Ph
a
w
3
p
'i
«
o
A
es
s
lì
••O
o
H
*2 o
2 -Û
I
rj 2 tí
o a
P OJ-3
es 3 o
c cS
u ^3 ® 2 a 5
8 8
o
o a :
a» i ««O N
& - á
2 a ®
S o p * - os
: es 03 O
£ I
P O
-i!
£■31
¿•§ 2
- =S ÜJ
® a-2
B O “ s3 s a
do vigilancia distrito.
del cuarto
W-2
-o
3
>
Queda sin efecto la cédula «le cabeza de familia nd-mero 140« con la uotade vigilado, al moreno libre Mar-' celiuo 15 tancourt, natural de i-sla, de27 años, s útero y | expedida eu 30 «le Abril último por haber sufrido ex-i travío.
Habana 11 de Marzo de 1872.—Vicente Piñeiro.
Oepai tanicnlo de artillería de 1»»
Isla de Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habau i.
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio úe remato público que tendrá lugar el tres «leí entrante mes en ei despacho del Sr. Director A las siete de su mañana, la adquisición «le lus diferentes clases de carbones, que son necesarics para ia elaboración y consumo t» este establecimiento uurante un uño, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarte como licitadme» lo verifiquen ateuiéndesa á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposicron y precb -limite que A continuación se inserta.	. „	.	.
Habana Marzo 11 de 1872.-El oficial 2? Secretario, Ptd'o Naranjo.	. .
[El pliego de condiciones, modelo «le proposición y precio-limite se publicó eu la Gaceta del (lia 14 del corriente.] ___________________________
Hunco Español do la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse eu sesión ordiuarla la junta gc-ueiat de accionistas al cumplimiento de cada año social couformo a lo prescrito por el artículo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo do Direc ¡ion de este establecimiento que dicha sesiou comience A las doe; de la mañana del dia treinta del ñus próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se bullan establecidas las oficinas del Banco.	_	...	,
Habaua 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel déla Puente.	______________ .
Infante tía «le Marina del Apostadero de la Habana.— Real Antera!.—Don Vicente Beltran Alufre, T». niente de Infantería ds Marina de la compañía «i* guardias de A señales.
Hallándome situtariatnlo al mai inero prefereot# del depósito de este Arsenal, Eusebio Mateo, hijo «la Cayetano y de J usía, natural de Manila,matriculado en esta capital, de citado soltero, pelo canoso, color indio, ojos pardos, usriz chata, barba cerrada, estatura a ta, cuyo individuo desertó de esta plaza en 19 de 8 tiem-bre de 1870 y u.-auilo de la jurisdicción qué el Rev Nuo». tro Beño.-tiene concedido en estos caso» A los Oficíale» úe Ejército y Arancia; por el presente llamo, cito y emplazo por e«te primer edicto y pregón á dicho Eusebio Mateo teñaláudole el Real Arsenal de la Habana, doud -deberá presentai se personalmente dentro del término de treinta lias que deber,lu c utarso desdo esta lecha á dar sus descargos y defensa y de no comparecer eu el referido plazo se .-oguirá la causay seatend á á lo» perjuicios que 1» resulten »in mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad «le B, M.
Fíjese y pregónese este edicto para que ib gue á co-nocind-ut » de todos.—Arsenal de la Habana Hde Mar. zo de 1872.—El Teniente Fiscal, Vicente Btltran.
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del corriente, se recibirá en esta .Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir ei vapor español “Pájaro del Occeauo” á San Tilomas, haciendo escala eu Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez y Puerto- Rico.
Loque se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
Hasta la uua de la tarde del dia 16 del actual, se recibirá en esta Administración general toda la corres-poucia pública, ó de oficio y certificados, que conducirá desde Batabanó fi Cuba el v« por español Rápido, haciendo escala en Cienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Santa Cruz y Manzanillo.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
ElTOxcmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización a esta general, para contratar los servicios postales «le la Isla, cuyos plazos hayan terminado; porconsecuencia, se anuncia al público la subasta de la posta de Guauajay á Pinar del Rio, con su hi-juela á las Mangas, bajo el tipo de 19750 pesetas anuales, la de Villa-Clara á Remedios, bajo el de 7000 pesetas, a de Cárdenas á Laguuillas, bajo el- de 4000 pesetas y a de Bahía-Honda ¡i Consolación del Norte bajo el de 450 pesetas anuales; debiendo tener lugar el acto del remate, á lus ]2 del dia 6 de Abril en esta oficina y ante los Sres. Gobernadores respectivos, de Pinar del Rio, Villa-Ciara, Cárdenasy Bahía-Honda, según podrán ver
CU A UTA SUCCION
OFICINAS LOCALES DB LA HABANA.
Gobierno político (le lu Habana.
Secretaria.
Con esta fecha, lia tomado posesión del cargo de Inspector Jefe de protección y seguridad pública de esta jurisdicción el Coronel graduado D- Felipe Jurado y Sánchez, nombrado para dicho puesto en el dia de ayer por el Excmo. Br. Gobernador Superior Político, en reemplazo del Teniente Coronel graduado, D. Joeé Pascual de Bonanza, quien lia presentado la dimisión del referido destino.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Feri■: r.
D. Emigdio Nieto y Quiote, se presentaiá á la mayor brevedad en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 9 de Marzo da \ST2.—MiguelFerrer.
Por el presentase cita y emplaza á D. Julio Tolosa, que se supone en esta isla y empleado que fué en Fer-naudo Póo, siendo Jefe de administración, para que se verifique 4 la Real Hacienda el reintegro de trescientas veinte pesetas, qire adeuda por dos pagas que anticipó á un individuo del Ejército y que ba recibido p< r duplicado, según resulta del expediente que so instruye por ia intendencia Militar de esta isla.
Lo que de órden del limo. Br. Gobernador Político se publica eu la Gaceta oficial, á fin deque se presente por sí ó por mediode apoderado legalmente autorizado á responder á dichos cargos.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferré)’.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servicio señalar de nuevo pa ra la subasta el dia 3 del entrante Abril á ia una de la tarde en la Bala Capitular aute la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Marzo 13 de 1872.—El Secretario, M. CasU -llanos.
Cumplido el plazo coneedidos]á lo3 propietarios de fincas para el pago deJ segundo semestre del corriente año económico; el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 20 del corriente, en el concepto de que trascurrido este, se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un 2p.g
Lo que se pub.ica par» conocimiento délos interesados.
Habana 12 de Marzo de 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto el remate de ios efectos de campechería para el ramo de calles, el limo. Sr. Presidente se ha servido resolver se anuncie dicha subasta, por lo que resta del presente año económico; para el 20 del actual, á la una de ia tarde, en la Sala Capitular, ante la respectiva comisión y con ai reglo al pliego de condiciones que es adjunto al expediente que se encuentra en esta secretarla, donde podrán examinarlos aquellos á quienes interese.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana Marzo 9 de 1872.—El Secretario Manuel Castellanos. ______________________
(
Hospital (le San Lázaro.
Dirección y A dminislrj. cion.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ba servido aprobar los pliegos de condiciones para el remate de los suministros de víveres, pan aves, leche, carne, combustible, ropa, calzado y medicinas que se necesitan en este hospital durante el semestre que termina en treinta de Junio de este año y todo el económico de 1872 á 73; y acordado por el limo. Sr. Gobar-nador Presidente de ia Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el dia 20 del corriente á las doce en la morada de su señoría, se publica por este m dio para que llegue á conocimiento de los interesados y que puedan.esto» presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se iuserta á continuación.
Habana 9 de Marzo de 1872—Gerónimo Acosta.
[Les [»liegos de condiciones Fe publicaron en la Gaceta ios dias 12 13 y 14 del corriente.]
(JliNTA SUCCION.
oficinas x>s¡l interior.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Existiendo vacantes en esta jurisdicción, tres plaza» ti» sereno dotadas con el haber mensual de treinta pesos y una de guardia rural montudo cotí el de treinta y ocho se convocuu á ios licenciados del ejército que «lereeu optar á ellas presenten en esta presidencia de mi cargo las licencias y solicitudes,con certificados de buena ocu-ducta; quedando abierta dicha convocatoria hasta ltu del mis actual. Santiago de las Vi gas 12 de Marzo da 1872.—Juan Aguirre.
Capitanía d-1 partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. J uan Antonio Gutiérrez y García, naturai «lo Asturias, vecino «te este partido, de estado so'-tero, del comercio y de 19 años de edad la cédula de ve-ciudad con que procedente del pi iraer distrito de la Habana ingreso en e-ta demarcación el diez y nueve de Agosto ìlei año próximo pasado; el Br. Teulente Go-beruador' de está jurisdicción en su superior decreio fecbaló del corriente se ha servido disponer se “1* provea de la del corriente año y que se auuucie por e»t» medio á los efectos consiguientes. Calabazar 29 de Fi-brero de 1872.—José S. Barrera.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia, fòlio 488, que en 15 de Marzo de 1871 expedió e«ta dependencia á doña Manuela Concepción Falcan, natural d«> Qui virati, edad 48 años, vlud», vecina de la casa mírn.9 «talle Nueva por haberse extraviado; Bejucal 5 de Marzi) de 1872.—Mauuel Olmedo.
De ór.len del Sr..Teniente Gobernndor se invalida la cédula de comensal fólio 324, expedida por rata dependencia eu 15 de Marzo de 1871, á don José González Concepción, natural de esta ctuda«1, soltero, tabaquero, de 17 años, vecino de la casa 9 de la calle Nueva, por haberla extraviado. Bejucal 6 de Marzo de 1872 — Manuel Olmedo.
Iuspecciou «le policía de Gttanabacoa.—Quetlu sin efecto Ja cédula que el año próximo pasado le fué expedida por la celaduría del barrio de San Francisco á don José Peñalvery Diaz, natural de Pepe Antonio, de 45 añ>», viudo, tratante y vecino de ia calle de lo» Corrales número 66, por haber sufrido extravío.—Gua-uabacoa 7deMaizo de 1872.—Agustín Hernández Ca-neúa.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 13 «ie Marzo del año próximo pasado, al número 410, fué expedida por la capitanía de Santa Cruz á don José Castillo González, natural de la Habana, casado, labrador, de 72 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de aquel documenta para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que uo se haga uso ilegal del extraviado. Ban Cristóoal Marzo 1.® «le 1872.—Luis Gascón.
Capitanía <lel partido de San Diego de Nuñez.-—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido decretar se le expida cédula de vecindad á don Francisco Torres y Acosta, por habérsele extraviado la que obtuvo por e-ta capitanía en 21 de Febrero del »ño próximo pasado coa el número 51. Lo que se publica en 1» Gaceta oficial para la invalidación de los antedicho documento. San Diego de Nuñez Febrero 2i de 1872. Luis Pimente).
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado ádon Juan Antonio Patazuelos y Gándara, natural de Santander, vecino de este partido, dependiente y de 24 años, la cédula de vecindad cabeza de familia, núm. 182, que le fué expedida eu esta capitanía el diu primero de Febrero próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdiccioa en su superior deoreto rtcha tres del corriente se ha servido disponer se le provea de un duplicado y que se anuncie por este medio parala invalidación de la extravia la, Calabazar 7 de Marzo de 1872. Joeé B. Barrera,
Tenencia de Gob'erno de Guauajay.—Habiéndosele extraviado al asiático Pío, en su país Canea, natural de Asia, de 25 años de edad, soltero y oficio de campo, »a carta de domicilio que en primero de Diciembre delSCS y registrada al número 156, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, lie dispuesto llenos los requisitos prevenidos, se provea al interesado de uu duplicado delexpuestodc-cumeuto y que se anuncie ul público por este medio, haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder y no la entregase inmediatamente A la autoridad mas próxima pare su inutilización. Guana-jav M irzo 7 de 1872.—Guerrero.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 14 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
S.
S.
S. y C. S. y C. C. c.
c.
Paseos y parques.
Máquina 'Iriluradora.. Calie del Aguacate....,
Calle Compostela....
Idem de Villegas....
Calzala de Galiano., Idem id.............
Calle del Aguila.....
Muelle de Caballería.
C.
y c.
Calle del Campanario........ .
Idem de la Rosa en el Cerro..
Idem id. id.
Quinta de Santovenia..........
Calle del Consulado...........
Mercado de Cristina...........
Calle del Trocadeto...........
I tem de Amargura núm. 30......
Talleres del Foso.............
Ca le Inquisidor y Juztiz id. de Compóstela.
2¡
27
12
27
8
22
15
26
16 26
24
10
20
Negros.
Jor-
nálelo»,
Recibidas en los destinos carretas rajones.

Material.
Piedra
picada
Id. id.
cascajo.
18
Id. id.
arena.
19
4
1
o
Id.
d. cal
Id.
adrillo.
B.tou« I» 0. M»rzo <1. U72.-E1 Dli.ctor f.ciiKellvo, í'.üp. Boma	Ooboiwdor,
el
muelle,
Adoqui
ne^reci
bidos.
Recibi-| dos en los destinos id. car-retoñe-

Trabajos ejecutados.
12
11
8
10
Se evtln abriendo hoyos en San Fraucisc >.y limpieza y riego general y bacheo en i lie uel Piado.
Se han recibido 30 metros y se han remitido á los destinos 7 carretadas de piedra.
«e han doqumado y apisonado 28 metros cuadrados y se han hecho 24 metros di cavacion y se recibió un carretón de mezcla.
8u han adoquinado 12 metros cuadrados id. excavación, 20 metros v fe han tendi metros cuadrados de cascajo.	J
Be han adoquinado y apisonado 23 metros cuadrados ¡d. excavación 4 metros cuati tierra extraída 16 carretones.
* “,S	n“ev“ * - ■» “«“■1
"■ch010 —»»■«—*««j
ru,«i*11'nado 12 metres cuadrados id. excavación 10 metros cuadrados, tenes 36 °Cl*1 en *P'Ur ado!iui»e* y en cargar 38 carretas y 3 zonas de
8e lian adoquinado 16-70 metm cuadrados.
Se han enrajonado 60 metros id. tendido de piedra 30 metros y se han hecho 18 tx lineales de entarimado con durmiente».	.	u
06 cúUbicosUjdeU[ ie°dra metl'0d idl terraPlea 50 metros cuadrados y se han picado 4 n:
Limpiezas de los paseos de dicha linca.
Se h£ tendido 40 metros cuadra-ios de piedra, la piedra recibida es de la picada
Reparaciones en las azoteas del mercado.
Be han utiimado 4 metros lineales le bóveda de sillería.
Beparaoiones de un caño de desagüs eu dlebo número 30.
Reparaciones en los tejados «lelos torra o« nes.
Se ñau a- oquiuado 7 metros cuadrad- s en dichas calieB procedentes da »ervis'c» de hundimientos.