MODELO NUM. 3.
DISTRITO MUNICIPAL DE... Contribución extraordinaria para subsidio de guerra. A^O DE 18i á 1*'
Repartimiento individual de laa cuotas que corresponden á cada contribuyente de este distrito por el 5 P-8 de las utilidades líquidas de Ja riqueza urbana, según el resultado del padrón de las finias sujetas á este ia puesto._______________________________________________________________ ..	—	-
NOMBRES.
Domicilio.
Riqueza ; 6 p.g de líquida i con-imponible itribucion.
Calle
N?
Pestai Cts | Pests
Cts
Céntimos
adi-
cionales.
Pest«.
Cts.
TOTAL.
Pests.
Cts.
2 p.g de premio di cobranza.
Pests.
Cts.
Total
general.
Peats.
Ctn
Corre.1 pon-ie á cada trimestre.
Administración Central de (incidida " 'Jfííbllcu.
ElExcmo Sr. Gobernador Superior político de acue> do con la Intendencia geneial y á propuesta de esta Adir i nistracion Central de Rentas y Ksta lí tica, ha tenido por conveniente nombrar á don Valentín Fardo y Be-tancourt, Jefe lion< r r odé Administración, Visitador general de electos timbrados de esta isla.
Lo que se pon • en concc miento del público á los efectos consiguientes.
Habana 25 de ¿febrero do 1872.—Antonio Nuñez.
Pe3ts.
Cts.
Debiendo renovarse la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto y de conformidad con lo propuesto por la que en la actualidad funciona, he acordado para el turno que empieza en 24 del actual y termina en igual fecha del mes de Abril próximo venidero, constituyan la expresáda Directiva y Comisión los Sres. que á continuación se expresan:
Directiva.
Sr. D. Manuel Maruri.
... Cosme de Herrera.
... Andrés de Soto.
... Juan M. Elizaran.
.. Francisco Quadrada.
Inspectores.
Presidente.
Vocal.
Secretario.
De almacenes.
Sr. D. Manuel Maturana.
..... Ramón Caamaño.
De muelles. !
..... Felipe Perez.
..... Pufino R. Romero.
Almacenes.
Ropa.
..... Santos Villaverde.
..... Perfecto Pumariega.
..... Manuel Lerena.
.....José de Sojo.
..... Domingo R. Rodríguez.
..... Laureano Fernandez.'
..... Manuel Fernandez.
.....Jaime Targas.
..... Vicente Faez.
..... Pedro Sueiras.
... ... Natalio Ruiloba.
..... Manuel Castañon.
..... Francisco Ortiz.
Sederos.
..... Víctor Muñoz.
..... F. Robador.
Sres. Lastra y Rubio.
Joyeros.
Sr. D. Ricardo Misa.
..... Juan Herrera.
Quincalla.
Sres. San Pedro y Compañía.
Sr. D. Cosme Amiera.
..... Eulogio Barandiaran.
Peleteros.
..... Manuel Cué.
.....Juan Guell y Pasgres:
Sres. Diaz y Compañía.
Farmacia.
6r. D. M. Luis L’Riverend.
... ... Juan José Márquez.
Jluelles.
Peso de víveres visita y confronta.
. José Mainer.
£ es. Llanusa y Compañía.
Serra Padro y Compañía.
Ribacoba Inda y Compañía.
Pedro y Hermano.
D. Eusebio Jorganis.
... Antonio Zalvidea.
... Fulgencio de la Vega.
... Joaquín Ciñeres.
... Francisco Almasqué.
... Victoriano Fornaguera.
... Juan Ferrer.
... Rafael Maño.
Sres. Miró y Otero.
Sr. D. Juan Rabiol.
. Fermín Santiago.
. Serafín Gallará.
. José María del Campo.
, Manuel García.
Voluminoso.
Ferreteros.
....Antonio Zorrilla.
..... Angel Alonso.
.....Juan Corrons.	,
..... Ramón Saiuz.
..... Juaa-Uresandia.
Loceros.
•	..... Nemesio Guilló.
/..... Manuel Martínez.
Exportación.
Tabacos.
Excmo. Sr. D. Anselmo G. del Valle.
Sr. D. José de Patargas.
..... Fermín de Arrigunaga.
..... José de Cabargas.
..... José Cueto.
Sres. Larrañaga y Compañía.
Talleristas.
Sr. D. Antonio C. Telleria.
.....Félix A. Mazará*.
Azucareros. ,
..... Ramón Sandoval.
..... Brígido Zavala.
Lo que se Biserta en la Gaceta oficial para oue tenga la publicidad debida.
1 B abana 22 de Febrero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Debiendo renovarse la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Santiago de Cuba y de conformidad con lo propuesto por la que. en la actualidad funcioné, he acordado para el turno de los meses de Marzo y Abril próximo, constituyan 1» exprasada Pir#c*
tiva y Comisión los Sres. que á continuación se expresan.
Directiva.
Presidente. D. Guillermo Schuman.
Vocales. ... Cástulo Ferrer.
...	... Leonardo Ros.
........Bernardo Hechavarría.
... José Bueno.
Comisionados.
D. Hermenegildo Masó.
• ... Pablo Balaguer.
... Juan Planas.
Juan Catasus.
Rafael Robert.
José Espina.
Baldomero Vigo.
... José Soñanes.
... Federico Guimain.
... Salvador Risech.
... Francisco Alvarez Villalon.
... Francisco Balaguer.
Suplentes.
... Facundo Bacardi.
... General Fatjó.
... Alejandro Blanco.
... Félix Janer.
... Lorenzo Don.
... Alberto Caldós.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para que téngala publicidad debida.
Habana 22 de Febrero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 11 del Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas de 15 de Julio último, he tenido por conveniente disponer que se observe la siguiente instrucción á que deberán atenerse en
10	sucesivo los que aspiren á plazas de aduaneros no preferentes.
Artículo 1. ° Los individuos que reuniendo las circunstancias expresadas en el artículo
11	del Reglamento orgánico del resguardo de
En la Intendencia general de Hacienda se lia recibido el telegrama siguiente del Kxi-.mo. Sr. M. metro de Hacienda: “ Amane e V. E. en la Gaceta oficial la subasta para ei 9 de Marzo próximo, con objeto de adquirir veinte mitones ktiógianiqs tabaco hoja Virginia y Kentucky, bajo condiciones pub leudas en Gaceta de Madrid da 9 de Enero último, empezando entregas el 15 Abril.” Lo <{ue se publica de ¿'den del Excuio. 6 limo. Sr. Intendenta gtneral para conocimiento de los que de-.een interesarse en la sub
Habana 24 de Febrero <ie ÍST^Ú-El Administrador Central de Rentas, Antonio Nuflez.
Contad tuia central tie Hacienda.
Sección 1
D. Félix Solisy Cufiado 6 persona que lo représenle en esta isla-se presentarán tu esta contaduría en día y hora hábiles par» enterarle en uu asumo que le interesa.
si abana 20 ue F brero deíit¡72.—José Cánovas del Castillo.	»
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido ábienuisp mer, que los haberes vencidos en fin de Diciembre último, correspon dentes á las clases jaivas residentes en la Península, se satisfagan en ¡a Tesorería Central de3de ei 27 del actual.
En su consecuencia, desde las diez de la mañana del citado din, basta el 4 inclusive del mes entrante se efectuarán lo-i pagos por as Caja« del Tesoro.
Habana 26 do Febiero d ■ 1872. El Tesorero Central, José de Villas¿nte y Catatan.
Administración Central de Bienes del ü.taüo y embargados.
Por el presente se cita á D. Pablo Duré 6 sus causa-habientes, para que eu ei [Ormino d treinta dias á contar desde la fecha de este anuucio, se presenten en esta Administración a dar noticias sobre la casa en esta capital callé de la Misión número 75, que aparece inscrita eu el registro de la propiedad á nombre del primero, en el concepto de que trascurrido dicho plazo esta Administración propondrá al Excmo. ¡Sr. Intendente, se incaute la Hacienda de ella como abandonada y responsable al pago de contribuciones ácontar desde el segundo semestre de 1865.
Habana 22 de Febrero do 1872.—El Administrador, Diego Carda Nogueras.
Dfnunciada como realengo cierta extensión de terreno como de una caballería poco mas 6 ménos que compone parte de las tierras del ingenio «Dolores» eu el área de la hacienda de Guamuta?, de la jurisdicción de Cárdenas y punto á donde concurren las circunferencias de las haciendas San Blas y Hato-Nuevo con Ja referida de Guamutas, habrá de deducir su derecho el que se considere tenerlo, en esta administración Espe-pecial eu el término de quince dias contados desde Ja publicación de este anuncio, en ei concepto de que si terminado dicho plazo no se ha hecho vaier, se ¡ roce-ilerá á Ja declaratoria de realengo que corresponda en armonía con las disposiciones vigente?.
Habana 18 do Febrero de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El dia 15 del próximo mes de Marzo tendrá efecto simultáneamente fu esta Administración yen la Colecturía de Hacienda de Bejucalla subasta de la ca¿a que posee el Esytfcdo etr el pueblo de Batabanó calle Real número do?,, bajo pl tipo de escute 4177-450 milésimas en el que están incluidos los derechos de U sacioa. Lo que se anuncio, por medio de la Gaceta oficial ' ‘	”	' ha-
A (luanas de 15 de .Tnlin de 1871 unieron ruteir j para que los que di son interesarse en ella puedan Aduanas ae id ae ouno uo 1811, quieran optar J6rJlo^en el concepto deque deberán depositar pr<
á plazas de aduaneros, presentarán en la administración Central la solicitud correspondiente escrita de su puño y letra y acompañando á ella:
1.	° La licencia absoluta ó la hoja de servicios si procediese del ejército ó armada, y en otro caso los documentos que acrediten sus servicios, como también la partida de bautismo.
2.	° Una certificación de facultativo en que justifique sa buen estado de salud y no te- cieU(lüreH 01. ,e(1J
uer imposibilidad física que le inhabilite para el y otros conceptee, se servirán concurrirá la colecturía
previamente la suma de 208 escudos 872 milésima« á que as-cieudeel 5 por ciento del enuuciado tipo, y que el importe del remate se satisfará en diez plazos, conforme se practica con las demás propiedades de! Estado.
Habana Febrero 13 de 1872.—El Administrador O. N-jgutrns,
Adii.-ini «tracio» local «le II¡telenda.
Los individuos que á coutiouacion sa expresan, deudores por réditos úe censos del Estado de Regulares
servicio del resguardo.
3. ° Certificaciones de los Jefes á cuyas órdenes hubiesen servido.
Art. 2. ° Para que tenga lugar el exámen provenido en el expresado art. 11, se establece un tribunal compuesto de un Jefe de negociado y dos oficiales del cuerpo de Empleados de aduanas nombrados por la Intendencia.
Art. 3. ° La administración Central tomará los informes convenientes con respecto á los aspirantes á plazas de aduaneros y conforme á lo que resulte de ellos concederá ó no lapapeleta con la cual hayan de ser admitidos á exámen.
Art. 4. ° El exámen constará de tres partes.
1. a Escribir al dictado una carilla de papel.
del ramo, sita en les altos de la casa número 4 lie la calle de Tenis nte-Rej, de once de la mañana á tres de la tarde, eu les eiuco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en ia Gace.a con el objeto de verificar ei pago de sus adeudo»; en 11 concepto <ie qae trascurrido este plazo S'n verificarlo no podrá ménos de procederse á su eobio por la vía ejecutiva, s-gun está prevenido.
Habaua 24 de Febrero de 1872.—D. del Mazo.
D?Concepción Ferrer de Gastón.
D. Pedro María Romay.
Suciedad de Fomento de Mariatiao.
D. Pablo González Luuzan.
Sr. Marqu-s Real ('reclamación.
D. ¡«overo P< ey y Uruana Hernández.
'	... Ptdi'o ¡vivera.
... Federico Reglen.
D“ Juana A risua barreta.
... Antonia Guerra.
D. Antolin Allende 89 presentará en esta Adminis traciou á saiisfacer los derechos causados por la compra que hizo á D. J uan Antonio Allende de dos casas establecimientos uaix os, situadísimo en terrenos de D. Luis
auoez del Rio.
éu concepto de que no verificándolo dentro de quince dias contados desde la publicación del presente aunucio te procederá por Ja vía de apremio al cobro de la cantidad que adeuda.
Habaua y Febrero 19 de 1872,- Mazo.
SEGUNDA SECCION.
2.	* Formular y probar una cuenta de cada una de las primeras cuatro reglas de Aritmé- ‘ Arnuenteros y otro en los de D. Juan Onofre Hern
partido de Isabel María, j”ii-idiccion de Pinar de
3.	Responder á las preguntas que la suerte designe con respecto á los deberes y obligaciones del Resguardo al tenor de la instrucción del Cuerpo de 28 de Agosto de 1845, aplicable al nuevo Resguardo para el art. 35 del reglamento de 15 de Julio de 1871 y á la instrucción de Aduanas.
Estas preguntas se escribirán anticipadamente en papeletas que se depositarán en una urna y de las cuales el aspirante sacará seis sucesivamente á medida que las conteste.
Art. 5. ° El tribunal de exámenes acordará respécto de cada examinando los grados que en cada una de las tres partes del exámen deban asignársele, considerando sea reprobado desde el número uno al diez inclusives y aprobado desde el once al veinte que será el máximun en cada una de las tresnar tes.
La suma de número? que obtenga el aspirante en todo el exámen para considerarse aprobado en definitiva, á de' exceder de treinta y tres.
Art. 6. ° El individuo que no resulte aprobado en la primera parte del exámen no será admitido á la segunda y el que.-ncT lo sea en esta no lo será á la tercera.	——
Art. 7. ° El número de grados que obtengan los examinados en el exámen se consignará en las actas con espresion de los que corresponden á cada parte. Con vista de los números se formará la lista de 1 os aprobados por el orden de grados, conforme al artículo 15 del Reglamento. En igualdad de grados precederá 1. ° el que baya desempeñado destino superior al de aduanero ó sus análogos, 2. ° el que tenga mas años de servicio, y 3. ° los demas en el orden que expresa el tercer párrafo del artículo 11. Esta lista se someterá á la aprobación del Excmo.
Sr. Gobernador Superior Civil conforme al artículo 15.
Art. 8. ° La administración Central procurará que baya siempre un número de aspirantes examinados suficientes para cubrir las vacantes que resulten en aduaneros no preferentes.
Art. 9. ° Los nombramientos de aduaneros recaerán en los individuos comprendidos en la lista expresada por el orden que resulten inscriptos en ella.
Habana 22 de Febrero de 1872.
El Intendente general,
Joaquin M. de ¿Iba.
OFICINAS GENERALES.
Administración General de Correo».
H ice tiempo se venía notando por este Centro, la ncesiilad de facilitar las comunicaciones á esta Capital con Santiago de Cuba y demus poblaciones importantes de la costa sur de esta isla, de un modo que ofreciese garantías de seguridad á los interesados; pero las grandes caigas que pesan sobre el Tesoro público, han impedido, que se pudiese subvencionar convenientemente á la« empresas de vapoies por aquella costa, para hacer este servicio: dada« estas circunstancia?, no quedaba otro recurso que invitará las empresas para que admitiesen grátis á bordo de sus vapores respectivos, á los conductores de correos, á cuya invitación se han prestado gustosos, mostrando su asentimiento con la abnegación y patriotismo que tanto les carectiza.
Al dar publicidad de este rasgo de patriotismo y desinterés, que tanto enaltece á las empresas de vapores par la costa sur de la Isla, tengo la satisfacción de hacer presente al público, que desde el 1? de Marzo próximo, habrá dos expediciones semanales de ida y vuelta hasta Santiago de Cuba, quedando abierto en es-4a oficina el dtspacho de certificado i para todos los pun- | tos de escala en que tocan aquellos vapores, cuya salida i se anunciará oportunamente.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial, para que lie- I gue á < ouocimieuto de todo« io« interesados, en servirle ¡ de esta nueva vía de comunicación.
Habaua 24 de Febrero de 1872.—El Admini-trador, I general, Ramón L. Ayala.__________
Intervención Militar déla isla-de Cuba.
Por disposición del Excmo. H -. Capitán General se saca á pública subasta ia adquisición de mil barras de catre que son uecesar as para el servicio de los hospitales militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar á la« 12 del día 26 del actuai eu los estrados de esta Intendencia Militar, calzada de Beiascoain, edificio conocido por «Pabe dones Militares» con arreglo al pliego de coadiciones, modelo de proposición y nota de precio-tímite que se insertan á continuación de este anuncio.
Las proposiciones se presentarán en pliego ceira-do, ante el Tribunal de. subasta constituido al efecto, desde una hora ántss de la señalada para el remate y Be-rán desechadas todas aquellas que no llenen los requisitos de que trata la condición 2. ** del pliego respectivo.
Habana 9 de Febrero del872.D. O. de S. 8.—El Comisario de guerra ¡¡secretario, Francisco Ruiz y Fera'es.
[El pliSg‘0 ‘dé'condicioues, modelo de proposición y precio-límite se pubüoaroo en las Gacetas de ios dias la, 2$ y 24 del corriente. J
( ninaminucia General «lyl distrito «lela Ha-
(>ana y Gobierno militar «le la Plaza.
De órden del Excmo. 8r. Comandante General y Gobernadar Militar de esta plaza se cita por medio de ta Gacita oficial á U* Concepción Célis, con objeto-de que re presente en la secretaría del mismo para enterarla le una resolución superior.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contiatapara el suministro de pan á las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse cu adelante eu el cuarto distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las tenencias d; Gobierno de Tri-nidei, Hanta Clara, Cienfutgos, Saucti-Hpíritus, Han Juan de los Remedios, Morou y Sagua la Grande, e ,u sujeción ai pliego de condiciones que estará de manifiesto en la secretaría de e.-ta dependencia, seavisaá as personas que deseen interesarse eu dicha subasta, la cual empezará á regir el dia que se determine por el Exi mo. Sr. Capitán General, para que presenten sus proposiciones en plitgo cerrado, en ei concepto de que el remate se veritícaiá el dia seis de Marzo i róximo á las doce de su mañana auto la Autoridad Uei Excim . Sr. Cuuiaudaute General de este distrito y Gobernador Militar de la Plaza, adjudicándose á favor del que mejore el precio de ciento treinta miié-imas de es -u lo por cada ración que se estipula en et pliego de condiciones referido y dando lo ménos catorce onza« de pan castellanas confeccionado con harina« de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna otra preposición que exceda del citado precio; eu ia inteligencia de que los licitadore« deberán previamente depositar cien escudos en la caja de la subiuspicciou de Infantería y C cballería para asegurar así el éxito de la contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que les será libiado eu aqnel acto por el Cajero de la misma por el que les será devuelta igualmente al otorgarse la es ritma de fianza ó eu el caro de que no sele« adjudi que la su i uista; ajustando sus proposiciones los que de seen rematar dicho contrato bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 18 de Febrero de 1872,—El T. C. Comandante-Secretario, Ricardo Sanch'z.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de..
nos comprometemos á suministrarla ración de0’402, 581 kilógramo« de pan 6 sean catorce onzas castellana« bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos concepto« ó Ü’288,558 kiiógraruo« de galleta de las mismas buenas cualidades
por espacio dedos años que empezarán á correr el.
y terminarán en igual dia y mes de..............
á las tropas que se hallan hoy y -.pudieran hallarse eu adelante en el cuarto distrito Militar dando dicha raciou
en dos datas diari a y por el precio de.que iaudo
ademas sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego con arieglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana......de.....de 1872.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el sétimo distrito Militar que comprende el territorio de la plaza de Cuba, sus fuertes exteriores y las comandancias militares de Baracoa y el Saltadero con tus respectivas jurisdicciones con sujecional pliego decondiciones que estará de manifiesto en la secretaría de esta dependencia y cuya contrata empezará á regir desde la fecha que se determina por el Excmo. Sr. Capitán General por el término de dos año», se avisa á las personas que deseen interesarse en las mismas para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado ?n la citada secretarla; en la inteligencia de que el remate se verificará el dia 29 del actual á las doce de su mañana ante la autoridad del E. S. Comandante general del distrito y Gobernador Militar de esta Plaza adjudicándose á favor del que mejore el precio estipulado en el referido pliego de con-dicionesque esel deciento treintay cinco milési - as de escudo cada rac'on y dando al ménos catorce onzas de pa» castellanas confeccionado con hariuas de primera calidad y eu dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del citado precio; advirtiéndose que los Imitadores deberán previamente depo-ltar enlacajade la sub-inspeccion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, recogiendo el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado por el cajero Je ia misma siéndole« devuelta dicha suma al otorgarse la escritura de lianza ó en el caso de que no se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar la indicada contrata, ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 12 de Febrero de 1872.—El T. C. Comandante Secretario, Rio ¡rdo Sánchez.
• 3Ioddo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.nos
comprometemos it suministrar la ración de 0’402,581 ki* lógramos de pan 6 sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de prime'a calidad y bien elavoradoen todo»conceptos ó 0’288 558k¡lógramos ó seau diez onzas castellanas de ga'leta de las mismas buenas calidades, por espacio de do3 años, que empezarán á correr el y terminarán en igual d¡a y mes á las tropas que hallan hoy y pudiera u hallarse en adelante en el séptimo distrito Militar dando dicha ración, en dos datos diarias y por el precio de.quedan-
do además sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verifica el remate que líos ha sido adjudicado.-
Habana.....de...de 1872.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante Militar de esta plaza.
General y Gobernador
Comisaria de Guerra.
Inspección de hospitales miniares de la Habana.
El Comisario de Guerra Inspector de Jos hospitales
militares ile esta plaza.
*
Hace saber: que por disposición del Sr. Intendente de Ejército de esta isla, se venderán en pública subasta 728 @ 5 Ib de trapos viejos que existen sin aplicación en el hospital de San Ambrosio de e3ta plaza. El acto tendrá lugar el dia 3 de Marzo próximo á las 12 de su mañana en el referido establecimiento donde se hallan de manifiesto los efectos que se enajenan todo« los dias de 10 á 2 de la tarde, para que de su clase y condiciones puedan imponerse lo« que deseen interesarse en su adquisición.
Las proposiciones se harán por egerito y en pliegos cerrados que se entregarán al Presidente del tribunal de suba«ta, hasta cinco minutos ántes de las 12 del referido dia 3; sujetándose en su redacción al modelo inserto al pió de este anuncio: debiendo tener presente que pasada aquella hora ni se admitirán otras ni se permitirá retirar la3 presentadas yque estas comprenderán la totalidad del trapo que se enajena y no bajarán del precio de3 pesetas 75 céntimos arroba que como precio mfnimun se le señala; siéndo inadmisibles las proposi eiones que bajen de aquel tipo.
En caso de empate, se admitirán pujas de palabra sobre el precio de la @ por el término de cinco minutos y no contendiendo entre sí los autores de ella«; decidirá ia suerte.
El proponente á cuyo favor se adjudique el remate depositará en el acto eu ¡a caja de la Administración del establecimiento la cantidad de 250 pesetas [$50] como garautía de su proposición; cantidad que le será admitida en cuenta al hacer el abono de la totalidad. Finalmente por su compromiso queda obligado el rematante á extraer del establecimiento en el término de cinco dias sucesivo« al de la subasta las 728® 5!b de trapos quedes serán entregadas al peso por la Aumi-nistracion del establecimiento; abonando él de antemano su importe y siendo de su cuenta los trasportes y demas gastos, pues la Administración entrega al pié de sus almacenes.
Habana 22 de Febrero de 1872.—JoséLison.
,	Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de......calle de....número......
enterado d»l anuncio y condicione« bajo las que se subastan 728® 51b de trapo inútil en el hospital de San Ambrosio ue esta capital, se compromete á adquirirlas en tota); al precio de (en letra) pesetas (en letra) céuti-mos la arroba.
Habaua fecha....................................
N. N.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES I>E LA HABANA.
Administración local de aduanas.
El mártes 27 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de avería», 500 cajas de cidra procedente del vapor español “Arana” de Santander.
Kftbfti» ?rtvtxe M 4« 197),Zirith
Gobierno político «le la Habana.
Don Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca da tabacos con el líenlo United Service para elusodeaa fabrica establecida en la calle de las Animas número 131.
En cumplimiento de la resuelto por el limo. 8r Gobernador Político se anuuci.i esta petición por meí dio de la Gaceta oficial, á Hu de que los dueños ile marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que ae pretende matricular y los que s,» crean perjudicado» con este proyecto presentar su» reclamaciones en la secretaría úe esta Gobierno dentro del preciso término d« diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 24 de le72. El fcieeretario, Migüu Ferrer.
Encontrándose en la secretaría de esto Gobls ne Político dos dominó», los cuales fuuroii eutiogujos eu una casa de la ealle del Obispo por un indi iduu cuyo uoinbie se ignora, sa auuuc a al público paia que presente á recogerlos la persoua que se crea con den fio á ellos.
Habana Febrero 24 de 1872,-^El Secretarlo, Miguel
Ferrer.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Estando anunciada para mañana la llegada á esta ciudad de S. A. I. el Gran Duque Alejo de Rusia, quien probablemente efectuará su desem-barque en el mismo dia y debiendo alojarse eu la quinta de la Excma. ¡Sra. Condesa de Santo Venias; se ha acordado que S. A. I. para dirigir-se á la morada que se le ha preparado, recorra el siguiente tránsito calle deEnna, Plaza de Armas calle de O-Reilly, Parque de Isabel la Cató, lica, calle Dragones hasta la Estación de Villa' nueva, Campo de Marte, salle de San Luis Gon-zaga. Paseo de Darlos III, calzada de la Infanta y calzada del Cerro.
En su virtud se ruega al vecindario de laa calles referidas, se sirva adornar con colgaduras los balcones ó rejas de sus casas, á fin de tributar á S. A. I. los honores correspondientes ó la alta gerarquía que ocupa,
Habana 27 de Febrero de 1871.—Juan José Mcreno.
Secretaría,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el rebajo de uu ciueo por cieuto al último tiu» fijudo al alquiler de las css.llas número 19 del mercado de Colon y i. s uflmer ■ 28 y 65 del d* Cristina; el lime Sr. Gobernador Presideute se ha servido señalar par» sus ieinat.es e: dia 13 del entrante Marzo á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisisu segunG con exiricta sujeeiou al pliego d«condicione-.
Habana Febrero 26 de 1872 —El Secretario Interin» Rafael de Aragón.
El Ilustiísimo Sr. Gobernador Presidente, La día* puesto estén al cobro los recibos de fincas correspondientes al segundo semeae del corriente año económico, de Ja» comprendí las eu la parte extramuros, barrioj apartados y p.ircido« así corno también la del cobro extraordinario del subsidio do guerra y las de fincas rúa-ticas de esti jurisdicción, desde esta fecha hinta el dia 8 del entrante mes; eu la oficina de recaudación municipal de lü á 3 de la tarde; como asimismo se prorojue hasta igual fecha el cobro déla parte iiurumuros; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará ei cobro á domicilio con el ree rgo de un dos por cierno.
Doque de órden de 8. S. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 22 ue 1872.—El Secretario iuterlno, Rafa-J de Aragón.
La e«cue'a municipal de niñas de los barrios depilar, Atarés y Villuuueva bajóla dirección de ia Sra. Di Estefanía do Alburquerque queda instalada d<-e-de esta fecha en la casa numero 31 calle (le Santa Rom.
Lo que se publica de óiden del limo. Sr. Goberna-líor Presidente á fin de que llegue á conocimiento do los padres de familia, que escasos do recuisos para atender á la euuca. ion de sus bijas, las envíen Hese establecimiento, prévia papeleta de admisión del párroco visada por el Sr. vocal respectivo do la junta local delni-truccion pública.
Habana y Febrero 19 de 1872.—El Secretario Interino, Rafael Ue Aragón.
Expedidos lo« recibo» del impuesto Municipal cor-respoudieutes al primer semestre del año económico corriente que dió principio eu primero de Julio préxi-mo jiasado á los establecimientos de ludustria, Cornei-cie etc.. que á continúaciou se expresan, así como también los correspondientes a! gremio de refacciouista» por el año económico de 1870 á 71, después de publicados lo» repartos respectivos, verificados por las eomiulo-nes de los gremios, para oir y resolver las reclainactone« de agravio; el limo. Sr. Gobernador Prisidente porde-cielo de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corriente hasta el dos del entrante Marzo, debien-lo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en con-oepto de que pasado el término prefijado, se procederá al cobro á domicilio cou recargo del 2 p. g á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—E1 Secretario Interino, Rafael de Aragón.
Indus trias que se sitan.
Billares.
Cafó» i oii cantina.
Lecherías.
«despachos de agua de tola.
Cervecería.
Juegos de bolos.
Mueblerías importa lora«.
Idem no Ídem'
Carpinteiíiis.
Almacenes de hielo importadores.
Tornerías-
Escultores.
Dentistas*
Escribanos:
Almacenes de tabaco en rama.
Puestos de frutas.
Capataces ilo muelle.
Partido de los Quemados de Marianao.
Puentes Grandes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Rafaocionista»correspondientes al año econémlW de 1870 á 1871.
Resultando adeudarse contribuciones por la cas» número 20 de la calle de Santa Rosa en Puentes Grauck9 que se encuentra desocupada y que aparece como del» propiedad de la pu'da libre Inés Fabio y no habiéndose ( o lido averiguar el paradero ó domici io de esta, ba dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se cite, p»r este medio á la expresada (iarda ó á ia persona que se considere coa derecho á la propiedad do ia casa expresada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en est» secretaría y veiiíique el abono de los adeudo« pendientes, ?n el concepto de que trascurrido dicho plazo se procederá al embargo de la linca y á su remate si fuere necesario conforme al reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para conocimiento de quien (rueda interesar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretarlo interlu»! Rafael de Aragón.
Moute «1c piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las allí»-jas contenidas eu los lotes números 15798 y 159)6 dep0' sitada« eu 15 de Setiembre, y 23 de Octubre de 1871; acudirá dentro de quince días de este anuncio á hl0tr! valer, apercibida de que se entregaran al interesan que dice habértele extraviado la credencial del empen''-
Habaua y Febrero 22 de 1872.—Ignacio Pones <>« León.
La persoua que se considere con derecho á la» jas contenidas eu el lote número 15U51 depositada»®
6 de Matzo ue 1871 acudirá dentro de quince días de esi^ auuiuio á haceno valer, apercibirlo de que sa entregarán al interesado que urce habérsele extraviado ¡a denoial del empego.	..
Habana y febrero 3? de H72.--* Lew,	i