
BBBRBSBOBSBBBI
(b las relaciones que hau Jo llenarse por los dueños ó ad-minisiradors^iie fincas urbauas eu ei plazo de diez dias (jue vencerán el 15 del presente: se anuncia al público par medio de la Gaceta oficial y .fiemas periódicos de esta capita! añude que las personas á quienes por ausencia ú otra causa no reciban en tiempo las mencionadas relaciones que deben llenar, ocurran por ellas á esta colecturía de Hacienda con et apercibimiento de lo queliaya lugar. — Guanabacoa 4 fio Marzofio 1872.—151 Secretario, Manuel Vidal y Rodríguez.
¿iuy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Posa" rio.—Dou Fernando deTseliudy y Cornejo, Teuiea ' r,e Coronel gradúalo, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de es'.a jurisfiieion y Presidente desu ayuntamiento.
Rallándose vacante la plaza de Secretario-Contador d d mismo dotada con el sueldo anual de novecientos cuarenta y nueva pesos ciucuenta cuntimos, lu corporación ha acordado se convoquen aspirantes por et término de diez dias, debiendo ios que deseen ocuparla diri-jíir sus instancias documentadas á esta presidencia, donde serán admitidas hasta el veinte del actual. Sania María del Rosario 3 de Marzo do 1872.—Fernando deTseliudy.
Deórden d?l Sr. Teniente Gobernador ss invalida la cédula folio 1124 expedida por esta dependencia eu ]0 de Junio de 1871 á doña María Luisa Magrifia, na’.u-ra! de S vntiago de las Vegas, edad ocho años, vecina de esta ciudad por haberse extraviado, B-jucul 23 de Febrero de 1872. Manuel Olmedo.
A juntamiento ds la Villa del Cobre.—Secretaría.— Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador civil en 24 de Agosto úlumo la creación de médicas inunicipa’es eu li s ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e: de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convocar aspirantes para la plaza que ira de establecer conformo a los artículos 3?, 4? y 5V con el sueldo de 3750 pesetas anuales que señala el 0.° de aquella superior disposición publicada en la Gaceta de la Rabana d • 31 de aquel mes debiendo, ios aspirantes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretaría eu papel de sello conveniente; sus títulos respectivos ó cópias autorizadas, con los documentes de servicios meritorios que cieun oportunos. Y conforme con lo acordado se pablic» para general conocimiento.
Cobre y Enero 13 de 1872.—Manuel Trompeta, secretario.
dores promovido por la sucesión de don Segismundo Olivera, ha dispuesto el señor Alcalde maj'or ael distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oíieiai de la Rabana se notiíique á los acreedores del juicio, el auto aprobando el convenio como igualmente este, y que dicen así. Matáuzas Febrero primero de mil ochocientos setenta y dos. Oonsnieranúo que la Superioridad en su fallo visible á fójas doscientas doscieutas una, ha resuelto devolver ios autos al J uez de primera instancia para que provea lo que corresponda según el estado de los autos y las pretcnsiones pendientes con arreglo á las prescripciones de ia Sección primera del título once de la ley de Enjuiciamiento civrl. Considerando: que esa sección á la que hay que subordinarlas cuestiones pendientes, se refiere al concurso voluntario de .acreedores, y en lo relativo al estado de este asunto ¿1 acuerdo de que trata la junta de fójas ciento veinte. —Coniderando; que estando como está ejecutoriado el auto de fójas doscientos cuatro, no queda mas cuestión pendiente que la demanda de oposición y nulidad propuesta por don ;Mauuel Vidal Pinzas, y en el escrito de fójas ciento setenta y seis. Considerando: que el expuesto don Manuel Vidal y Pinzas, fué citado para ia junta primero por boleta, según se ve en la diligencia de fójas veinte y una vuelta, y despui s para la junta que tuvo efecto, fué citado en persona á fójas ciento tres vuelta, cuya boleta existe presentada por su representación á fójas ciento setenta y cuatro. .Considerando: que esa demanda abraza dos'estremos primero el de oposición y segundo el de nulidad. Considerando: que habiendo mareado la superioridad que este juicio se sustaucie por la cesión y títulos aludidos no importa que se ir, ya admitido la demanda eu cuanto á la oposición, pues está promovida fuera de término, contoresul-ta de lo certificación que antecede, su señoría por ante mí el iasrascrito escribano dijo: que debía oprobar y aprobaba las qropoñcio ies| de convenio presentadas por la sucesión de don Segismundo Olivera, que se publicarán por edictos fijándose en los puntos ue costumbre, é insertarán en el periódico de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana. Fórmese ramo separado con desglose de los lugares oportunos para tratar de la sustau-ciaeiou de la uenranda de nulidad interpuesta por el referido dou Manuel Vidal y Pinzas, Rafael de Zarate, Luis de Zurriatruiu Tolosa. Proposiciones de convenio que la viuda y herederos de dou Segismundo Olivera presentan á sus acreedores. Primero á los menores asegurados ea ei ingenio Dolores [á] San Alberto que lo son doña Avelina, y doña .Leopoldina Mora, se les
nistrará justicia ó de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que respecto de é! ocurran en la causa. Que asi ’o tengo mandado. Habana Febrero veinte y aiete da mil ochocientos setenta y dos. Joaqqin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	EOS
Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz d-d distrito del Pilar etc. etc. Por el presente cito y emplazo al pardo Ubre Enrique Vahles, natural de la Habana, soltero, de quince anos de edad y criado de mano para que c ncurra á este juzgado sito eu la calle de la Lampari-l a número veinte y medio al siguiente dia después del último anuncio ti la un a de la tarde para la celebración del juicio verbal criminal á que lia quejado reducida la causa que se le siguió por heridas i nleruias á Ja morena libre Agustina S ¡rabia, b jo el apercibimiento de que si eonó lo verificase ie declarará rebelde y contumaz maudaud i seguir el juicio adelante eu su perjuicio y rebeldía, notificándole caauto ocurra, en les estrado-del juzgado que i a-a ello .-e declaran bástame i. Habana Maizo primero de mil ochocientos setenta y dos. L. Matamoros. Por mandad ) de su señoría. Francisco J. Briseño. Secretario.	E O 7
Dou Cándido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro. Por el presente se convocan á todas las personas que se consideren c.m derecho á heredar á doña María na Pedroso y Sotolongo, natural y vecina de esta ciudad que fue, soltera, de sesenta y cinco años; ó hija legitima de don Joaquiu Pedroso y Barreto y de doña E’rancisca Sotoiongo; a fin de que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este edicto se presenten á deducir el derecho que les asista en los autos del intestado déla referida señora Pedroso y Sotohmgo, apercibidos desu perjuicio eu concepto de que ya lo lian hecho optando á la herencia, doña Dolores, doña Antonia, don Joaquín doña Fraucisju y dou José Marta Pedroso y Sotolongo. fiuH tu dichos autos así lo tengo mandado. Ha cao a Febrero 23 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	E 7
Don Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral ete. Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se consideren con deiecho á la herencia de don Juan Marin y Gastelumeudi natural de Cádiz, viudo y vecino que fué de esta ciudad que falleció eu veinte y tres de Junio delaño próximo pasado de mil ochocientos setenta y uno, para que se pre-
. -	,	pagarán sus respectivos créditos en Ja forma siguiente, á	„	___
razón de cinco mil pesos anuales á cada unasegun cons- ¡ eeuten á deducirlo eu el término de IreliitaVíias eu'el tadesus lespectivas escrit iras en Jas escribanías de concepto de que ya lo lian helio con el carácter de Ñuño y Fórnaris eu Ja Habana, á doña Amelia Mora, ! hermanas del difunto Marín doña Ana, doña Geitiúdis le será abonado su crédito eu cualquiera de las casos de ; y doña María de Jos Dolores Marín y Gasielumendi.
lia tre Ajunlamiento de Pinar del Pió. Vacante la plaza de oficial de esta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cu°rpo Cap.tular en sesión de 28 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los ,,ue deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Exorno. Sr. Br gadier Teniente Goberna-d >r Frondeute se convoquen por este medio aspirantes á tse destino los cuales deberán presentar sus solicitudes á tí. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con losoportuuos comprobantes do moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 23 de 1S72. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Muy Ilustre ayuntamiento de Santa María del Posario. -D- José Domenecli, Secretario-Contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.—Con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político para el concurso á la plaza de Médico municipal vacuuador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pre.-identé del ayuntamiento se ha servido mandar que por quince dias consecutivos y por los periódicos «tiaceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para que dentro del término de un mes contado desde la fecha presenten sus solicitudes á S. Srla. en concepto de que el nombrado disfrutará el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan detalladamente en las superiores disposiciones sobre cea-cion de Módicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1371 publicadas en la Gaceta oficial .de la Habana.
También se ha servido disponer S. Sría. que se haga igual convocatoria eu los mismos términos para cundí' la del partido de Managua, tíanta María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
la Ley, sin perjuicio del pago co.riente.de los intereses pupilares que vayan venciéndose, no menos quede I03 vencidos y no págalos, pues respecto de estos no se entiende pedida ni otorgada ia espera. Igualmente se pa garáu á sus vencimiento Jas cuotas de don Federico y dou Tomás Mora, representados por ei Estado. ¡Segunda: El ciédito de don MáximoF. Mora, hoy desús herederos, por capital ó intereses hasta ei día, según los lói minos de la escritura de venia del iDgeuio Dolores L¡3] tíau Alberto será satisfecho al respecto de trece mil pe, os anuales qu a se entregarán en el mes de J uuio de cada año, debiendo hacer el primer abono eu el próximo euirau te de mil ochocientos setenta y dos, correrá desde el dia el interés del ocho por ciento anual que se pagará de por mitad en los dos años siguientes alen que queden cubiertos el capital ó intereses adeudados hoy según la escritura y quedan vigente todas las clausulas de e-tas en cnanto por que este artículo no las iuuóva, principalmente las estableo.das para el caso de faltarse al pago de los plazos que alií se fijaron y que hoy se considerarán íepetidas aquí, por las que se conceden. Tercera: al acreedor por trabajo personal don Laureano Olivera, se le abonara su crédito por sextas partes anuales eu treinta de Junio de cada año, debiendo hacerse el primer abono en igual fecha del próximo entrante de mil ochocientos setenta y dos. Los créditos de don Joaquín Losvilla, don José Oarominas, y tires. Louibi-11o, Moutalvo y compañía, se satisfarán en los términos estipulados en sus respectivas escrituras eu las escribanías de Shk i y Mendoza en la Habana. Cuarta: así que hayan sido satisfechas todas las cantidades que expresan los artículos anteriores por aseguraciones, plazo del ingenio por compra con liipoteoa preferentes y escrituras otorgadas se entregará para todos los demas acreedores, á razón de quince mil pesos auuales ó todo lo mas que haya sobrante después de cubierto los gastos de refacción del iugonio tían Alberto, y gastos de iu familia. Quinto. Las costas de este expediente se abonarán una vez aprobado el convenio y ejecutoriado el auto y si desgraciadamente este convenio no surtiera sus efectos á peíj uicios de todos y cada uno de ios acreedores comprendidos en el estado, que por ello quedase uno mas de dichos acreedores en aptitud de cobrar sus créditos fuera de los términos de ras proposiciones de este convenio por el mismo hecho quedarán desligados de él, ios demas acreedores y ea actitud de usar ue todos sus derechos que án(e3 tenian con arreglo á los títulos de sus créditos; como si este convenio no hubiese existido. Matáuzas Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Juan Liacera, Domingo R. Florido. Y cumpliendo con io mandado libro el presente. Matanzas Marzo 1? de J87§. Leopoldo Rubina.
A 6
EDICTOS.
Habana y Enero 18 de 1872. Joaquín Arguedas y Es, pañol. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E 8
D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del Pilar etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Ambro.-io, cuyas generales se iguorau, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurto de cinco pesos, ai mulato José Dolores, entendido que de hacerlo así, se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero 26 de 1872. José Diz y Hornero. Por mandado de su señoría. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación expido la presente. Habana Fecha utsupra. L. J. Ramón Portocarrero.
E O 6
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida ó. den de Isabel ia Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Porestami tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nemesio Nuüez, de estatura regular, color trigueño, cura y boca grande, pelo canoso y algo calvo y como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, pura que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuit i en la causa formada por extracción deefectos del establecimiento clel asiático Honorato Hoyoa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciaren caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado ó iucurso en las penas de ia Ley. Que así lo .lie dispuesto en dicha causa' Bejucal Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. tialgado. Por mandado de su señoría. Justo Barona. Y para su cumplimiento libro ia presente. .Bejucal, fecha ut supra.— Justo Barona..	EO 6
Don Manuel de Aizpurua Alcalde May°r dtl distrito de Jesús María. Por este mi segutid0 edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á don Francisco Gareía Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de elad, viudo, que falleció eu 27 de Diciembre de 186^ & fin de que en el término de veinte dias contados desde el último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que cursa por ante el infrascrito Escribano, habiéudose presentado áobtar á la herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Ha-baua 30 de Enero de 1872. Aizouma. Por mandado le su señoría, Juan Andrevi,	E O 15
REMATES.
SEXTA SECCION.
JUZOAPOS DB PR17IEKA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Alcalde Mayor interino del distrito de Gu (lalupe por ante mí y consecuente á la demanda propuesta por D. Juan Antonio de Arredondo, sobre el dominio de uu establecimiento embargado y vendido á Sustancia de I03 Sre3. tiarzo Larralde y compañía, ha dispuesto que por este medio se liega saber á D. Jaime Jubert vecino de esta ciudad que á iustaueia del expre-iado Arredondo se le ha acusado la rebeldía y se tiene por contestuda ia demau la, enterándosele de esta providencia v que continúen loí autos en su rebeldía, n ;ti-lioándoseie ios demas que ocurran en los estrados del juzgado según Indispuesto eu elart. 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inseieiou por tres numeres de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana 28 de Febrero de 1872.	A O 8
Eu la ciudad de tiancti-hpíritus á veinte de Enero demll ochocientos setenta y dos, constituido el juzgado en audiencia pública, con objeto de celebrar ia junta de acreedores dispuesta piara este di«, siendo las once de la mañana la llora señalada, concurrieron el procurador li. Federico Agustín Cañizares, eu representación de D. Gerónimo Gelpí el que también concurrió con su defensor Ldo. D. Joié deJesus García, ei Dr. He-bastian Cuervo eu representación de su le güimo hijo Br. D. Sebastian Cuervo y tierrano con su patrono Ldo.
D. Juan Bautista Soler, es procurador D. Jo.-Ó Muría Estrada como apoderado de Di Joaquina Moler y de doña Dolores Cuervo, el Capitán D. Juan Lagomucino, don Mariano López y constituida la junta que pre.-ide el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad D. Aurelio lioüriguez At'enza, se dió lectura desde el acta de la junta anterior hasta el auto que la manda convocar y tomando* a palabra el abogado director de D. Gerónimo bíelpí, manifestó en resumen que el objeto de la reunión erafijar la importancia de las espiecies destruidas por las causas estipuladas en-el remate celebrado por ei Sr. Gtlpf á lia de que sú valor se baja-e en sus dos terceras partes del total de su responsabilidad, para lo cual no vela fUÜcientes datos en las diligencia- participadas por el IuspeCtor de vigilancia eu cuya virtud hizo presente til tir. acreedor Lagomaelno que ocupado dei mismo asunto antes de este acto liubia redaotudo los trabajos que entrega eu doce fójas escritos en papel oomun con Chlidad de extenderlas eu el correspondiente sellado ó reintegrar su valor y habiéndose examinado esas ope-íacioacs por los señores concurrentes, prévia lectura de ellas por mí el presente escribano Jas aceptaron en principio y para llevarlas á cabo de una manera eficaz y segura, acordaron con exclusión de la partida de cinco mil escudos que se deduce contra el rematador Gelpí por el fruto pendiente de la caña con que se hizo la zafia de mil ochocientos sesouta y nueve á setenta, se panul todos los indicados trabajos á Ja inspección de ios tires, acreedores Lagomucino, su autor y López para que con exátnen de los antecedentes en que se tundan, Cerciorándose de ellos por sí mismo, ó del modo que tengan por conveniente los rectifiquen hasta en sus cneraciones aritméticas áeuyo fin se le3 faciliten Jas actuaciones á que se refieren por el actuario cu la l'onna prevenida y que verificada su comisión la entregueu ul ju?g do liara que se sirva señalar esto es, impartirlo su aprobación y decreto judicial, luego que sea puesto eu la escríbanla por el término de quince dias y notificado lo i acreedores todos eu debida forma y publicado por el 1,,-fiód c) de esta ciudad y la Gaceta de la Habana y que ií; s le el fólio setenta y dos iucíusive hasta el término ó u, pobaciou de este convenio sean las costas á cargo del Concurso y los auteriores de este expolíente al del tir. Uulpí su pronjovente ofreciendo el mismo depositar en el juzgado las anualidades vencidas luego que se haya aprobado definitivamente este acuerdo para qué ti. tiría. les dé el destino qúe corresponda según lo estipulado eu el concurso: consignando el Dr. Cuervo que su conformidad a este acuerdo es salvando el de veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y nuevo y muy especialmente los derechos del menor que representa. Así terminó ei acto que duró cinco horas que leído á los concurrentes firmaron con su señoría de que doy fe.— Aurelio Uodriguez Atienza.—Juan Lagomaciuo.—Ldo. Jo^e di J. García.—Mauricio López.—Ldo. Juan B. tío-ler.—Lomo apoderado, padre y legítimo curador del menor Sebastian Cuervo.—A. Gerónimo Gelpí.—Federico A. Cañizares.—Jo:ó María Estrada.—Luis R. no Mótales, tiancti-tipíritus 23 de Febrero de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Pasó ante mí, Luis R. de Morales. Y para su publicación en ires números de lu Gaceta oücial libro ia prtsente. Habana 29 de Febrero de 1872. Ldo. Luis Rodrigue?.	A 0
A consecuencia del concurso voluntarlo de acre#-
Lio. D. Gaspar Ghaple y Montlel, Abogado de la Exorna. Audiencia Territorial, Aseíor de la Comandancia Militar de esta distrito, promotor fiscal sustituto del juzgado de primera instancia de esta villa y juez fiscal eu comisión para instruir expedieme á fin de acreditarla abnegación, patriotismo y desprendimiento del facultativo Ldo. D. Antonio Pórtela, durante la última epidemia variolosa que afligió á esta jurisdicción.—Por el p oeente edicto se convocau á todas las personas que respecto de tos hechos de cuya justificación se trata, tengan que hacer reclamación eu pro ó eu contra de su exactitud, para que dentro del termino de nueve días á contar desde el último anuncio se presenten ante el que suscribe como luez fiscal por conducto del escribano actuario. Que así lo he proveído en el expediente referido. Dado eu la villa de Guanajay y Enero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Gaspar Gliaple. De órden del tir. Juez. Manuel de J. Arocba.	E 9
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. eu ámb os derechos, Ldo. eu Administración y zVicalde Mayor do esta villa y su jumdiceiou eto. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á dou Tomas Ramos, natural de Canarias, vecino del partido de Taguayabon, de estado soltero, de ejercicio labrador y de cincuenta años de edad para que dentro de nueve uias se presente en la Real circel da esta villa á cumplir la condena de uti año de prisión que le faS impuesta por la ¡Superioridad y otras accesor.as en la causa que en unión de don Juan de Valdivia se lo siguió por lesiones que mútua-meute se infirieron. Remedios s4 de Febrero de 1872. Gerardo F. de ia Reguera. ^J ulio Jiménez. Modesto Martin.	EOS
Don Julián Martínez Muñoz Alcalde Mayordela jurisdicción de Pinar del Rio. Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. Segundo Pamas veciuo del partido de Gu^ue, para que dentro de nueva dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do Ja culpa que le resulta en ¡a causa seguida por hurto de billetts del Bauco Español don Marcial tiuarez; cierto y si guro ue si as{ lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Pinar del Rio Febrero 26 de 1872. J u-liau M. Muñoz. Por mandado de su señoría, Pablo García.	EOS
Ldo. don Rafael Matamoros Juez de paz del di^rit-to del Pilar etc. Por el presente ciío y emplazo á los morenos libres Dainiau y José Plutarco, congos cuyos apellidos se ignoran, para que concurran á este juzgado sito eu ia calle de la Lamparilla núrqero veinte y siete y medio al siguiente dia después del último anuncio á ia una de la latde, para ia celebración del juicio veibal criminal a que ha quedado reducida la causa que se les siguió, por injurias graves, amenazas y hurto ue carnes á D. Juan Perez, bajo el apercibimiento fie que sinó ío verifican se les. decapará rebeldes y contumaces mandando seguir el juicio adelante eu »u ptrjuicio y reoel-día, notificándoles euauto ocurra en Jos estrados del juzgado, que para ello se declaran bastante. Habana Marzo 17 do 1872 L. Matamoros, Por mandáis de su señoría, E’rauciseo J. Briseño, ¡Secretario, E O 8 Ldo. don Rafael ue Matamoros Juez fie paz del distrito del Pilar etc. Por el presente cito y emplazo al moreno libre Patricio, carrbalí, cuyo apellido se ignora para que concurra á esle juzgado sito eu ia calle fie la Lamparilla número veinte y siete y medio, al siguiente día después déi último anuncio, á le una de la tarde ¡ ara la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por las heridas que infirió al de igual clase y condhion Máreos Reyes, oajo el apercibimiento do que silió lo verifica se l£ ueclarará rebelde y contumaz maud^udo seguir el juicio adelante en su perjuicio y rebeldía notificándole euauto ocurra en ios es.rados del juzgado que para ello se declaran bastante. Habana Marzo 1? de 1872. Ldo. Matamoros. Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario,	E U 8
Para dar cumplimiento á uu exhorto deljuzgado de Bejucal en la causa formada por sospechas de falsedad de uua escritura da venta otorgado ante el Juez de paz del Quivicau ha dispuesto el señor Juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres uúnieros de la Gaceta ofi cial, á dou José do Ja Cuesta, veciuo de dioho partido para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca eu este juzgado sito en la calle de tóan Rafael uumeio treiuta y dos á fin de que pueda haoér sele uua notificación que se sol.cita por dicho exhorto, Habana 23 de E'ebrero do 1872. Joaquiu Abeuza.
EOS
D. Joaquín Arguedas y Español, .^.¡oalfie Mayor fiel distrito do la (Jatear»! t-m.'.fijar esta nii tercera y última carta do edicto y pregón, elco, llauiay.emplazo á den Juan Oapdevila, ualpial de Cataluña, vociuo de esta, soitero confitero y de veinteytres »ños de edad para que en ei término de nuevo días se presente en este juzgado calle de Ccmposteia número ciento.uueve á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le si- _ gue por estafa, cierto y seguro deque »vieoira y y admi- ^
gado calle fie 0‘Reilly número cincuenta, no admitiéndose proposición que no llegue á los dos tercios del avalúo como tipo mínimo de él. Lo que se publica para conocimiento geueral, seguu lo leugo mandado eu el referido incidente. Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y dos. ¡ áudido Aiuz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente en su lecha. L. Luis Rodríguez.
R 8
El Sr. zVlcalde Mayor del distrito de Guadalupe por antemí á consecuencia del intestado fie dou Antonio Martínez Alemán, lia dispuesto de acuerdo con los herederos, se saque á remate por el térmiuo de veinte dias el dominio directo ó derecho de retro comprar una casa en la calle nueva del Cristo número veinte y seis, entre Riela y Teniente-Rey, erigida eu once metros sesenta centímetros de frente, veinte y uno con cincuenta de fondo y de fíente á este doce c m diez; la cual esta valorada eu nueve mil setecientos ouce pesos ochenta y seis centavos y tiene vendido el domininio útil á don Manuel Soler por tres mil quinientos pesos; cuyo remate tendrá lugar el dia veinte y tres del entrante á las once déla mañana en ia audiencia del juzgado calle de Han Rafael número treinta y dos. Y para su publicaciou eu la Gaceta libro la presente. Mabaua Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abeuza.
R 7
Por auto proveiiio por el Sr. D, Eduardo Orduña y Merry, Alcalde Mayor en comisión de esta ciudad y su partido en ei cuaderno de insolvencia formado para recibir la justificación ofrecida por don Romualdo Hernández Dique en la demanda que estableció contra doña Isabel Sánchez y doña María de la Paz Pagós, sobre acción negatoria de servidumbre, se ha señalado nuevamente el dia nueve de Marzo próximo para que tenga efecto el remate de los esclavos siguientes.—Uu negro nombrado Ciriaco, criollo como de veinte y tres años de edad, de oficio campo, robusto y de buena presencia tasado en mil cien pesos; una negra nombrada Paula criolla, como de veinte y cuatro años de edad, cocinera, lavandera, robusta y de buen aspecto de salud, en ochocientos cincuenta pesos; otra no.mirada Eligía, como de veinte y siete años, eu ochocientos pesos; Ja parda Eleuteria, como de diez y seis, eu ochocientos pesos, y la llamada Crispina, como de once años en quinientos cincuenta pesos; á fin de que el quo.quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que ss ie admitirá; pues se han de rematar en dicho dia eu favor de quien mas diere: bien entendido quenose admitirá proposición que no cúbra ios dos tercios de su tasación. Y para su publica cion por iras números de la Gaceta oficuil libro ia presente eu Jaruco á veinte y nueve de E'ebrero de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Viiiageliú.
K O 7
D. tieverino Prieto y Pereira Juez de Primera instancia de esta Villa y su partido. Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia nueve del corriente para el remate de uu caballo dorado, tuzado, con uu lucero en la frente, de grau alzada, tuerto gacho do uua oreja y con una aimohadica, d fin de quo ios que quieran hacer proposición concurran el dia designado á estejuzgado debiendo hacer presente ,que dicho caballo ha sido avaluado en ocho pesos cincuenta centavos. Que así io he dispuesto eu causa formada por sospechas úe ocultación de malhechores contra don Ciprian Reyes y otros. Guauajay Marzo primero de mil ochocientos setenta y dos. Severiuo Prieto. Por mandado de su Señoría. Antonio Perez. Es copia, Auton-io Perez.	ROO
Eu los autos de la quiebra de D. Domingo Auni, ha dispuesto el tir. Alcalde Mayor del distrito de Belen por ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta oficial en 3 números á las personas que quieran mejorar la proposición de mil doscientos pesos que se hace por el establecimiento de locería «La Rosante» situada euJa ca3a calle de Riela n i mero ochenta y nueve, para que comparezcan ei dia ocho del corriente en ese punto á las doce de lu mañana en que tendrá efecto el remate. Habana Marzo 1 de 1872. José Amor. R O 6
A eouseeueucia dei juicio verbal seguido por don-Francisco Salceda contra don Eduardo Franco en cobro de doscientos pesos el tir. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de Paz del distrito del Pilar, ha dispuesto eu auto de esta fecha se proceda al remate de lu moreua Valentina crioLla, tasada eu quinientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el dia doce de Marzo próximo venidero en el juzgado sito ee la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio á las fios de ia tarde. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oú-cial seguu está mandado libro ia presente en la Habana á 20 Je E’ebrero de 1872. Francisco Tesillo, Secretatio.
R 0
CONVOCATORIAS.
D. José Diz y Romero, Gran Cruz do la Real orden americana de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por el director dala Caja de Ahorros con ra don Francisco Pulgaron y González en cobro de pesos, se ha dispuesto e} rema? te en pública subasta por el término de veinte filas de la casa número quince fie la calle de Santa Ana entre las de Cruz Verde y Veguer en ia villa de Guanabacoa euyo tefreno se compone de quince metros sesenta milímetros de frente por treiuta y tres metros cincuenta milímetros de fondo, haciendo uu total de quinientos veinte y cinco metros sesenta centímetros de fondo, retasada eu dos mil cuatrocientos noventa y ocho pesos treinta centavos, habiéndose señalado para el remate las once de Ja mañana del dia cuatro de Abril próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento délos que qieran interesarse en Ja subasta; advirtiéndose en ellos que no se admitirá postura que no cubra Igs fios terceras partes del justiprecio. Habana Febrero veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. Por mandado de ti. E.. L. J. Ramón Porteearrero, Y para su publicación en Dea números de la Gaceta oücial libro la presente. Habana E’ebrero veinte y nueve fie mil ochocientos setenta y dos. L. J- Raínon Portocarrero.	R 9
En el incidente ai abintestato de los consortes don Ensebio dei Cueto y doña Dolores Acost'a, forma to para tratar de la necesidad y utilidad que Jes reporta á los menores hijos de ios citados Cueto y la Aeosta de la euageuaclou de varios bienes, el tir. jj. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera iustaueia interiuo del distrito de Guadalupe, por auto de primero del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público esiar ssñalado el dia ouce del actual á las doce en las puertas del juzgado sito en la callo de San Rafael número treinta y dos, para el remate de varios muebles, tasados en trescientos sesenta y qu pesos oincuenta centavos, y los siguientes esclavos:—Una negra nombrada Matilde, criolla, de treinta y tres años, tasada en ochocientos pesos; Tomasa criolla, de once años, tacada en cuatrocientos pesos: Justa, criolla, de ciucuenta años, coartada en trescientas pesos; Nieves, criolla, de treinta años, jornalera, coartadaeu trescientos cuarenta y nueve peso«; Dame-trio, oriol o, de seis años, en trescientos pesos; Quirino; criollo, dedos y medio años, en doscientos pesos; Andrés, lucuiní, como de ciucuenta años, jornálelo, coartado en setecientos cincuenta pesos; Celestino, criollo, de nueve tftos eu cuatrocientos pesos; Loreuza, criolla, de treinta y cinco años, jornalera en setecientos pesos; Josefa, criolla, de veinte y ocho años, en setecientos pesos; Merced, jornalera, de nación, fie cincuenta años, coartada en fioscjeutosciacuenta pesos. Loqueseauuú-Cia ql público, para que los que quieran hacer proposi-cionei ocurran el dia y hora stñnades al lugar designado; advirtiendo que los autos se encuentran en la escribanía de doña Candelaria Pimeutcl, que administra n Joaquiu Abeuza, donde estarán de manifiesto los avalúos. Habaqa y Marzo tíos de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.	R 8
D. Cándido Aiuz, Alea da Mayor del distiito del Cerro, etc. Por el presente secita, llamay emplaza á los que quieran hacer proposición á uua casa situada en la calle cerrada de los sitios número ciento cincuenta y ocho, de manipostería y t jas, tasada en cuatro mil doscientos noventa y un pesos sesenta y siete centavos, oeorrau al juzgado en día diez y ocho del entrante mes ue Marco a Jas di ce de su mañaua que es el señalado pai a la subasta. Q ie asi lo tengo mandado á consecuencia del incidente a los autos dei intestado del pardo Lúeas Jaques, promovido por don Rafael de,!!irutia contra los bienes y herederos del dicho Jaques en cobro de pesos. Habaua E’ebrero veinte y seis úe mil ochocientos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por mandado fie su señoría. L. Luis Rodríguez.	R 8
Eu los autos testamentarios fie fioña Malla Rufina Rodríguez Izquierdo, vecina que fué del 'portifio ue Pepe Antonio que cursa en el juzgado fie la Alcaldía mayor y por aufe mí, se ha dispuesto por el tir. Alcaide Mayor se naga saioer il público cu tres números consecutivos de la Gaceta oimiifi haberse señalado el dia quince del corriente á las once de la mañana y en las puertas de este referido juzgado sito en la calle ue Jesús María número siete para el remato del mulato Santiago perteneciente á dicho juicio de once años de edad, tasado eu trescientos pesos, y para qus losque.quieran hacer proposiciones puedan veiiftcarlo el dia señalado libro la presente. Guauabac ia Marzo cinco de mil ochocientos setenta y fios. Luis J, Marín.	R 8
D. Cándldó Aiuz; Alcalde Mayor del distrito del
Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Febrero 29 de 1872. Luis J. Marín.	C O 8
Para dar cumplimiento á uu exhorto del tir. Juez fie primera instancia de Bejucal referente á la causa seguida por muerte del asiático Jacinto, ba dispuesto el do igual clase del districo de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Enrique Perez veciuo que fuó del partido de Quivicau, para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado sito en ia calle de ban Rafael número treiuta y dos de once á dos de Ja tarde á evacuar uu acto do justicia que se solicita por el referido exhorto. Haoaua E'ebrero 28 de 1872. Joaquiu zVbeuza. O O 8 101 tir. Alcaide Mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí á consecuencia del concurso de D. José Domínguez de Soto, ha dispuesto que por seis números de ia Gaceta oficial se coavoque á fioña Agueda de Lima, viuda del concursado pura que dentro de tercero dia después después del ultimo anuncio, se presente eu el juzgado por medio do la escribanía del actuario á ser notificada de providencia recaída eu dicho actuación sobre el cobro de las costas pendientes eu eila, apercibida de que no haciéndolo _s¿ seguirán ios apremios contra las fincas adscritas al juicio. Y para su inserción eu la Gaceta libro ia presente. Habana E’ebrero 28 de 1872. Joaquín Abenza.	O O 8
Por autoproveido en 14 de Diciembre último por el señor Alcalde mayor de esta ciudad, se ha declarado iutestado el fallecimiento ue dou José Gauzo y Mier, natural de Santander, soltero y vecino que fuó del cua-tou Con afilio eu el partido deBauta, y por sus herederos á los que con aneglo á derecho deban serlo á los cuales se convocan para que en el térmiuo de treiuta días se presenten en estejuzgado a deducir el ue que so crean asistido. Y para sil publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente. Bejucal E obrero ¿9 de J872, JustoBarr.ua.	0 0 7
El tir. Alcalde mayor del distrito del Ceno á consecuencia de exhorto dei señor Alcalde mayor de Santo Espíritu, ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Diego Antonio Olasabal manifieste categóricamente si se muestra ó no parte eu la causa que allí se sigue contra don Salvador Jiménez y Josó Prieto, cantinero que fué dei Batallón del órden por hurto de uu caballo, así como con que personas justifica la propiedad del caballo hurtado. Habaua Marzo 2 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 7
El tir. Alcalde Mayor del Corro lia dispuoto quo por iros número i de la (da íeta oficial sc convoque á d„iia Autoniu de Castro, que te dice vivo por la calzada ue Jesús del Monte para que á primera audiencia, eoiupu-lezca á un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 2 de 1872. Lio. Luie Rodríguez. 007 A consecuencia ue oxh »rio librado á la Capitanía general de esta isla por el señor J uez de primera instancia del distrito del Hoipital de la villa y corte deMa-driu.ba dispuesto el S: ñor Alcalde unyor del distrito deJesus Muríase cite por tres números consecutivos da Ja Gaceta oficial á don Manuel E’erreiOi para que comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia, y cumpliendo con lo mandado libro ia presente, llábana Marzo dos de 1872. JuauAudreu. CU 7
Cerro. Por el presente se hace público que á consecuencia de' ios autos testamentarios de doña Nareisa Caste- ; iJaues y piez a separada para tratar fiel remate de la ca- i s-> do dienos bienes situada eu la calle de podara número setenta y tres, tasada eu catorce mil quinientos idncuenta V tie* escudos trescientas setenta y dos rnilé-s mas, se ha señ dado el día veinte y dos del corriente á las doce paraque tenga lugar dicho remate en eljuz-
El tir. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe ele esta ciudad eu auto que pasó ante míen dos del eorrienro recuido al escrito presentado á nombre de dou Manuel López pretendiendo la cancelación de la hipoteca que por la cantidad de mil ciento treinta pesos cinco y medio reale i reporta la casa de tu propiedad que le advino por herencia de su esposa doña Juana de la C'oucepcion Dias, situada en la calle de la Merced esquina á la de Bayona, de alto y bajo, número setenta y siete ántes treinta y cinco; ha dispuesto que por cinco números consecutivos úe la Gaceta oficial se convoque á todos lós que se consideren con derecho á oponerse á la pretendida cancelación de la expresada hipoteca, que según explica el testimonio dei anotador que ha sino presentada filó constituida á consecuencia ue los autos seguidos contra el Teniente de navio don Félix Líanos, según escritura ante don Diácido Borrego, escribano fie Marina eu veinte y siete de Mayo de mil ochocientos ouareula, para quo dentro de los treinta dias siguientes al último auuucio se presenten á ejercitar er derecho aludido; apercibidos de que pasado ese término sin oposición, se accederá á la cancelación solicitada. Y para que teoga cumplido efecto lo dispuesto libro la presente. Habana cinc i de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.
C 8
Por auto proveído por el Sr, Alcalde Mayor dei disdistrito ue Belen y por ante mí a consecuencia del intestado de don Modesto Mein, so ha dispuesto se convoquen por el térmiuo de veinte dias a los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento dei referido Mein natural dei pueblo Ue Bayona, en Galicia casano y de treinta y ocho años de edad, haciendo presente que se han presentado á reclamar la herencia sus legítimos hijos don Francisco de Asis, D. Justo Germán y non Justo Germán Mein y Poreifa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habaua y E’ebrero 28 de de 187fi. Joaquiu Lancia.	<j ti
D, Joaquín Arguedas y Español, Alcalde .Mayor del distrito fie ¡a Catedial, eto. Por el presente se hace sabt'r á los acredores de don Juau .Clemente Hernández Braza y Herrera, haberse señalado el dia doce de Marzo próximo á laa doce de su mañana en tla Sala de Audiencia de este juzg ido sito en la calle de ComposteJa número ciento nueve, para la celebración úe la junta de eximen y reconocimiento di ios créditos con apercibimiento los acreedores que no asistan, de que se llevará á efecto lajuuta cualquiera que S3a el uúraero de los que concurran. Y para que llegre a noticia de los acreedores se fija este. Habaua E’eorero veinte y nueve de mil o hocieutos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de ti. tiría. Manuel ti. tirgovia.
C 0
Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí en los promovidos para que se declare ab-intestato el fallecimiento de D. José E’idel Zuasna-var y su consorte D. Catalina Wandeputter, ei primero natural de Hernani en Guipúzcoa, veciuo que fué de ios Quemados de Marianao, lijo legítimo de D. Juau Autonío y d< fia Isabel Letchuufii y de setenta y cinco años de edad; y la segunda natural de Matanzas, en cuya ciudad falleció á los treinta y cinco años de edad, hija legítima de D. Evaristo y doña Andrea de la Cruz; ha dispuesto su señoría que se convoquen á todos los que puedan razón de si los finados otorgaron testamento ú otra disposición final, á fin de quo dentro fie ocho días comparezcan en el juzgado á ueclarur lo que les couste. Y para que se efectúe la convocatoria libro la presente en la Habaua á 1? de Marzo de 1872. Ledo. Raoion de Ortega.	C 6
El tir. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí á consecuencia de diligencias promovidas por dou Santiago Cueuevas sobre reconocimiento de un, documento, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad be convoque á don E’eruando Peralca, que es natural de esta, como de treinta y seis a cuarenta años, propietario > vecino que ira sido largo tiempo del barrio del Cerro, para que comparezca eu el juzgado en la audiencia inmediata a la última convocatoria, en ia inteligencia de que el juzgado se haya situado eu la calle de tían Rafael número treiuta y dos. Y para su inserción en ia Gaceta oücial libro ia presente. Habana Febrero 28 de 1872. Joaquiu Abeuza.	C 3
DE oricio.
Paladar cumplimiento á un exhorto del Sr. Ju z de prunela instancia de Guauajay referente á la causa formada por robo de tabaco eu la estación de Ailemisa, ferro-earuil dol Oeste, ha dispuesto el de igual de clase fiel distrito Je Guadalupe de e?ta ciudad se oonvjquen por tres números de la Gaceta ofieiul á don Antonio González Alvarez y don José A Casal, pava que deutio de quiuto dia y de once a dos de ia taruo comparezcan eu este juzgado sito eu Ja calle de San Rafael número treinta y dos alinde que pueda hacérseles una notificación que se solicita por dicho exhorto. Habana 28 de Febrero de 1872. Joaquiu Abeuza.	C O 8
A consecuencia do la causa criminal que en este juzgado se sigue por hurto de una puerca á D. Francisco Duiañona, se ha servido disponer el tir. Alcalde Mayor en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Juan Alda mayoral encaigado déla Apea «Galeras» situada en eí partido de Managua, cuyoz aigo ejercía en Noviembre del año próximo pasa lo, para que en o. término de tercero dia después del último auuucio comparezca eu el juzgado á evacuar uu act) de justicia en dicha cauta.
PARTE NO'OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente so administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la callo do Joans María número 99: la del tercer distrito calle d u Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de tóuarez número 99; ia dol sexto calzada del Monte número 303; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 373.
laeultativca de semana.—ITimeroy segundo distritos.—D. Julián de CórdovaRiela 33, D. Domingo Caballero, Picota 30.
Torcer distrito.—Ledos. D. Gabiuo J. Barnet, Ga-leano 35. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número fie facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se prese ute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente do facultativos con quien alteruur, prestará servicio el primero que se presente.
Peal Casa de Maternidad Diputadas soñeras Di María do los Dolores Gastón DÏ Concepcion de la Luz de Cárdenas.
de mes las do Tavira y
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exemo. vocal de la Junta del lialno.
geueral fio aprendiz! g i tir. D. Mamerto Puliuo
Peal casa de Beneficencia y Maternidad' Diputado de mes, el Exemo. tir. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa ycneral de Dementes. Diputado do mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. E’rancisco Loriga.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San IAtoro. Inspector da mos. El tir. D. Blas Pedroso, voc.nl de ¡a Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
El dia 11 del corriente á las once de ]a mañana fe rematarán en esta dependencia, Salud número 138, ft favor del mejor poitor, uu caballo am rieano, color dorado-retinto, manco de áinbas manos y cuatro chivas mostrencas.
Habaua y Marzo 3 de 1872. -El Administrador, E'ú-lix Perdorho.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suseritores á la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el i nterior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tepgan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los quo Lacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excrna. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número *28, donde se hallan de venta.
LIBROS B IMPRESOS.
Ea el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct
8.
Ley sobre retiros... -----* - - -	• •«
Reglamento del Montepío militar ...........................
Ley de ferro-carriles..............
Reglamento del Consejo de Administración........................
Idem de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas......................z-
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..........
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... I
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............ 1
Ley sobre desvinealacionea civiles.................................
75
75
r-T r
<5
50
50
50