desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis cliente» el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no »olo que posee excelente» condicione» como potable, siuo que e» muy superior ft la que generalmente »e usa eu ese sentido un nuestra capital, que asf mismo la he recomendado especialmente & las pereons-atacada» de dispepsia, de gastralgia y en general á aquí e lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no bau sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las bueuas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-
bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
compañía, calle déla Habana número 119, it donde pueden dirigirse lo» que deseen hacer pedidos 0 obtener catálogos ile los generös y precios puestos en eslu (dai a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Eniroedrado y Tejadillo.
1*0K CISCO l'ESOS 4L MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teueduria de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mnfiaua, y de 6 á 10 de la noche. Lecciones ft domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
BB
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómodosfntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotlsis, catarros crónico»|y agudos, pulmonar v laringes incipiente yen general todas las eufermede des del.pecho.
LA FAROLA DE BRONCE
UG JOSE PAPIOL.
Calle ilo O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de aradas y lámparas de todas clases y de última moda, par í gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de toda» clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ombas.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
r"r7 He ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrg ico-dental; calle de la Habana número 17«, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones eto. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de lamafiana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán seividos grátis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
He halla de ventajen esta imprenta.
PAR A EL ASM A O AHOGO.
SE IIA REPARTIDO EL NUM. 50
■>G LA ILUSTRACION DG MtDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores. Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequefios poemas, por D. 8. López Guijarro.—El dia de Han Antón, por D. Fernando Fulgoslo.—Manifestación popular celebrada en Málagai.e) d¡a l.° de Enero de 187:1, por X.—Dob voces [sonetos!, por D. Antonio Ar-nao. —Improvisado en las ruinas del teatro romano de Saguuto fpoesía], por D. Antonio CUncomeli Codina.— Arco de Trujano en Mérida, por X.—La casa de D. Ma riano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los tiaba-jos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Celeriuo Goi'zalez, por A. 8.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo de D, A. Perea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de es cultura. Friné, e-tátua de D. Francisco Barzagbi, di' bujo de D. A. Perea.—Arco de Trujano en Mérida, foto, grafía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito da aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de las Damas y casa en que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellicer.—Exorno. Sr. D. Vicente Bañantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Mo nasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel P.
Se suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. He venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 90 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto ~ demas enfermedades de la boca en pocos días: tam-ion recomienda sus esnecffleos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentad ii ra.
I
CHAGKJACEDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta las 3 do la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-rados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calfe de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de as muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: ritíca con suma solide» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi-<9° P°r medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las oucias y la ingurgitación ¿an-gulnea de esta.	B
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nñm. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, losSres, Renté y
R. Isidro Juan Conloves vecino de la calle del Sol número 08 hace presento que habiendo llega Jo á su noticia que hay individuos que se proponen tomar dinero sobre su casa calle de San Nicolás número 180, usando como se ve, de un engaño, pone eu conocimiento del público para que no se deje estafar de ese modo, que la caso es de su exclusiva pertenencia y que la hubo de D. Eduardo Caula en Setiembre del año próximo pasado por ante el escribauo D. Francisco de Ca - tro.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario i y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos ó imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y «»morado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad ■ durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
Se ventlen «Ion casas «1« manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una (te ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
R. Mariano Cítrica y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t/ido quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Novena «le Nuestra Señora «le Covadongn.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles bijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martinez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solare» de una estancia
cercana á la ciudad y á pocos metros de la calzada de la Infanta y por el centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey uúmaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en átnbos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 1?—De New-York en 14 dias bca. am. Geo W. Roswolt. cap. Harrimav„tou 311, con ganado á Kaurell.
De St. John [N. B.] en 18 dias bg. am. Fumothy, cap. Fiel, ton 240. con c< rtes. á Molí.
De Mayagüezen 17 días gol. esp. Carolina, cap. Ari-mon, ton. 119, con café á Raiceas.
Dia 2. De Cádiz y Quantánamo frag, nacional blindada Numancia, al mando del capitán de navio de clase D. José Manuel Diaz de Herrera y Serrano: monta 31 cañones, 629 tripulantes, 1000 caballos de fuerza y 138 tripulantes de trasporte.
De Car liff en 72 días frag. iug. Princesa Alice, cap. Wiliiam, ton, 356, con carbón á Samá.
De Newport en 78 dias, beg. suécó Martha, cap. Wiznsr, ton. 200 con carbon á Samá.
De Charleston eu 8 dias gol. amr. Old Chad. cap. Cliutoek, ton. 120, con maderas á Barroso.
De Cárdenas en l dia goleta am. E. K. Breseer, cap. Reo i, tou. 120, con mieles á Salas y Ruiz.
De New Orleans y O. Hue«u eu uu dia del último vap. am. Havana, cap. Peuiugton; ton. 500, con efectos á Lawton, hermanos.—Pasajeros 50.
Do Cardiff en 75 días berg. ñor. Hnos, cap. Tersen, ton. 250 con carbou á Samá.
Se Portland en 22 d¡ai berg. am. Pra wie Rose, cap. Griffan, con cortes, á Moll.
De Liverpool en 74 dias frag, rusa llave, cap. Po-melin, ton. 496, con carbón al Gas.
De Cieufuegos en 7 dias berg. gol. esp. Pepita, cap Sagre, ton. 224, en lastre á laórden.
Salida».
Dial?—Para New Orleans vap. am. Juniata, cap. Hox¡e, por G. Neilson.
Para N. York vap. am. Cleopatra, cap. Phillips. ParaN. York vap. am. Crescent City, cap. Vausice
VAPOR PAJIKO D17I. OCR 1N<>.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Subirá Je la Habana á las 5 de la tarde y lla;i á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara o 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará ú Santo Domingo el H*. do Santo Domingo y llegará Mayugüez el 11 de Mayngiiezy llegaráá Aguadilla el II. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el l de Puerto-Rico y llegará á S. Ti 6 ñas el 1:
4—
6—
7—
lo-
ll—
11-
12—
Retorno.
16 — Saldrá de S.Thómas y llegará á Puerto-Rico .-I l
17—
18—
19-
20— 22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla él 1 de Aguadillay llegaráá Mayagua/, ei IS. de Mayagüéz y llegará áSto. Domiugoel 2' de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Nuevitas e1 21. > de Nuevitas y llegará á la Habana el 27*' madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoW.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrhla.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüéz: Sres. Raldil is hermanos.
Agiiadilla: Sres. Amell, Julia y C.‘
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. ue Garuceua. Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai Ignacio número 56.
Cmpiesa de vapores españole' carreo-«le la» Aiif Illa».
VAPOR R AH CELO.\ 1.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevit" el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	«	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüéz el 26
26—	» de Mayagüéz y llegará á Aguadilla el 2«.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	•	de Puerto-Ricoy llegará á San TI 6 ñas	el	2‘
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thémas y llegará á Puerto-Rico ei 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	1
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüéz el 5.
5—	»	de Mayagüéz y llegará á Puerto-Piala el	<■
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	«	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11-	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 <1
la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de h tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüéz: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y C“
Puerto-Rico: SFés. Iriarte y herm. de Carneen a y C Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/. yC:
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de.He: reía, calle de s» Ignacio número 56.
Empresa «le tapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
.. 5— .. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	.. de Cuba y llegará 6 Puerto-Plata el 11.
„ 11—	„ de Puerto-Plata y llégará á Mayagüéz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüéz y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16— .. de Santhómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüéz el
18.
.. 19- de Mayagüéz y llegará á Puerto-Plata
el 20,
.. 20-	.. de Puerto-Plata y llevará á Cuba el 22.
.. 22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. de Gibaray llegará á Nuevitas el25.
.. 25— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yCA Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüéz: Sres. Hijos (le Lloreda.'
Aguadilla, Sres. Amell, Julifl yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. = yC. s SaDthómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
C.1RO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Suútiag
umraú enWas cúrfidaiTe» y á corta y larga vista, dVc'uba núm. 88 entre Teuieute-Uey y .Muralla
J. Demrstre y C mpaflía
SOClCDtlH'.S ANONIMAS.
que ha do celebrarse á las doce del día 12 de Marzo próximo en la casa n? 74, calle de los Oficios.
En dicha reunión se procederá también al nombra miento do un Kr. Vocal para la Directiva, por no hab« aceptado el encargo el blegido en lu junta anterior.
Habaua Febrero 26 de 1871.—El Secretario Marcial Calvet.
Compahia anónima «le ferro-carrlle» de C'aibítríen í» Saucll-Splritiu.
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? (¿ue se recuerde á los Sres. accionistas, cuyos nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que auu adeudan dividendos pasivos sobre las acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están en aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura ni 25, en esta capital, álaad ministrado!) del camino eu Remedios, A consignar, en la forma prevenida, su conformidad cou el temperamento adoptado por lu citada junta general, respecto de dichos aceiouistas, á quienes se les reconocerá couiocapi-tal líquido el imparte de los dividendos pasivos abonados, mas las utilidades de los raimos capitalizadas has. la el dia; relevándole» del pago de los dividendos pm-dientes, cuyo importe asume la empreia.
2? (¿ue agotadas las vías extrajudiciales, é ineficaces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en este imp rtante asunto á una solución fi. nal, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, sinó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances los créditos, que, como el representad,, por los dividendos pasivo' pendientes do cobro, son iiu. sorios, é implican, en alguua manera, inconvenientes para la fijación del capital deflnitlvode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone e^t» hacer uso da la autorización, que le concede el art, del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del principel adeudado y sus intereses basta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho anfeulo, sinó pata asumir el cae! tal nominal, representado por los referidos dividendos „ ,	ia innio írmei-al shRiiIk* pasivo*, ajustándose en esa operación s las prescripcio-
No habundo tosido ef.U J1lie» del articulo 6?. de que se ha hecho mención y de-da pa a el día de »yer, por fa ta fie asistencla fie sun	,	,oe|1 C0U8ecUeneia inscriptos á susséclcs, que se ha-
c ente número <'e brea, aoc	‘e, ^ U Urdo	'«*>> ™ aqipd caso, porel capital líquido que a.üanza*n
U“e!° fflV / í L., mllon	í	L	dllBro »r «I ^ í	reserviudosi adoptar el temperamento que prooeda,
eu el edificio del a Inuituc on	á	1 n	d i spro .sr Míe	c )nformg ft preceptuado en el artículo aludido, re,-
parto fie un dividendo de c il >	i hiladas fiel I pecio á aquellos accionistas que no completan una ac-
lo que acuerde la mayoría de los concurieutes, tea coa j y p0r último que la presente convocatoria, se barí fune su númeio.	1	•	-
Habaua Marzo Dolores Ronce.
liaucu iiicfcanlil «le la Habana.
La ¡unía Directiva de este banco lia señalado la nri mera sesión delajunU general ordinaria de accionista para el fi.a 15 de Marzo próximo A j“8 ? me de su mañana, en la casa del establecimiento, calle del Obispo
‘ “ iuuli ha reunión se dará lectura al informe de la Directiva, te presentarán las cuentas formadas por el Sr D.rector cor eipcndientes á las oper. cioues dil primer año social terminad > eu 31 de Diciembre últim >, y se nombi-Mrá la comisión que hade examioarlss en c)ü-formi iad con lo que pievieue el artículo 8. del Regla-
mel j (>’ qUo por dispolición del Sr. D. Julián Zuluela Presidente de esta sociedad se pone eu cnnocimieLt » fie los Sres. accionólas para que se sirvan asistir ul
ULt°H1bana 29 de Febiero de 1872. El S crotar'o, Andrés del Castillo.
Cnjit «le A borros, Descuento» yDepósIlosde la Habana.
O ,87o Reeretirio Jo-é de los P“ ^ lérmino de un mes' iconlar llesdet8ts 4 Ila ? de 187-. ¡secretino, jo-eueios ge que 8e entienda liecbo el requerlmieuto ft los Intere-
Banco imlustrial.
La
en cump
que
sados ó ásus legítimos representantes, en la formapre-venida eu el artículo mencionado; para proceder al cuín-plimiento de dicho plazo á Us operaciones quete dejou expuestas; entendiéndose que al resolver la empresa asumir el importe de esos dividendos, lo hace en oene-licio de sus propios eócioi toda vez que la negoclácion fiel valor de los dividendos p r pagar no daría resultado alguno, estando como están á de.-cuento las acciones eu-teramente satisfechas de esta compañía.
Síes accionistas á quienes s > refiere este anuncio. José A. Alvernus.—Plácido Alvariz.— Francisco Bon ichea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brull — Floreucio Carpetani.—Antonio Carpe tañí.--Rafael Cag-lañeda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-
_____Bíí	reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juaii Ramou l\r-
»obreTos*resultados de las operaciones, esta'rán durante • rer.—Baitazar García.—Adolfo Gosalies.—Cárlo, Gómez el mea que media entre esta convocatoria y la junta ge- Cosme Gómez.—Je la Ma'a.—José Huguet —Antonio nerirf á disposición de los Sres. accionistas eu el escri- Hernández 6 hijos Francisco Hernández.—Juan Bau-
lista Hernández.—Antonio Hernández —Benigno Herrera.—Juan Lourtan.— Agustín Lecuona.—AguslinlA
junta Directiva de esta empresa lia acordado quo
_______piimiento do lo prevenido eu el artículo 45 de los
estatutos, se convoque paia el ouce del próximo Marzo, a las doce del dia, la junta general de accionistas, á fin de que acuerden sobre Jaaprobacion dol balance <¡ ue el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo fiemas conveniente á los intereses del establecimiento y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se afivierte, según lo ordenado eu el articulo 46 de los estatutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informe
■ s resultados --------------
ue media er
„ disposición----------
torio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa del Banco, calle de la Amargura número 3.
Habaua 8 de Febrero de 1872.
Secretario.
Pedro G. Llórente,
Compañía «leí ferro-carril elitre Clenf«iego» y Villaclara.
pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—M-guel Monteagudo.—Madrazo y villa. — Rafael María Mendive,—Valentin Prendes.—Joaquin MsríiPeña.—José María de la Peña.—R ifnel Ferez.— Agustín Rodriguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodriguez.—Joee P. Rio.-Juan Sarrieta.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Vaiverde.—Angel Villegas.—Gustivo Vaiverde.—Benito Valera.—Manuel Zendnya.—Gavino Perez.—Joaquín María Rojas.—Ponp, Garcia y Compañía.—AgustihPaez.—Luis Rolland.-IsaacBtou-ne.—Blas Triana.
Habaua y Febrero 16 de 1872.—Ei Secretario, Jot-
La Comisión nombrada para iaglofa de las cuentas correspondientes año económico vencido en 31 de Octubre último, para el exámen del presupuesto del que
cursa, y otros particulares de interes para la Empres-a, ______
ha terminado ya sus trabajos, y para dar cuenta con su qUin de Souza. mformese convocanálos Sres. acciones á junta genez-al ¡
Compañía «le almacenes «le Regla y banco del Comercio.
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 29 de Febrero de 1872.
í'
ACTIVO.
Caja:
En metálico..............
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses
Idem á 6 Idem.........
Idem á roa» tiempo...
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.....
Saldos de várias cuentas en
suspenso..................
Créditos aplazados con escritura....................
Seguros de incendio.........
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar.................... 1
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
T ’ ~i de ñuca urbana.......
i esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
Clases...................
Intereses pagados sobre empréstito del Banco Español.....................
$	88587 85
342400 ... 1517031 33
$	1947972 18
36971 98 «4079 59 10745 44 440036 29
$ 2294058 95
37316 14
116896 46 35432 34
405017 22
552433 80 10260 ...
$	2888921 11
$ 5082931 64i 80000 43557 93
40897 12
$	5247383 69
$
27805 81
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones... ..Trr.. .........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes.....................
Dividendos..................
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........
Depósitos con Ínteres.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
5958 33 Ì 10680737 42
... $
2068869 48 736
$	242818 57
405017 K
$	2071230 I:
30732 51 18838 «1
7000000 .
$	893750 -
$	23814 Oí
Ì 44371 11
$ 10680737 4-
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 55427 cajas do azúcar, 2232 bocoyes de mascabad« 4326 piezas de maquinaria, 411S bultos de ferretería, 43123 sacos de Imano del Peni y vários otros artículos.—-» Director, Miguel Antonio de Herrera.
Ferro-carril «lc¡ Oeste.
.Habiendo manifestado los Sres. Artaza y Compañía que se les han extraviado los recibos provisional«» fie cuatro acciones de esta Empresa, ha acordado la Junta Directiva que se publique por nu ve dias, en los periódicos de esta capital el extravío de tales documentos; en el concepto de que se darán por nulos y de ningún valor ni efecto si en el término referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguna, en cuyo caso se entregarán á ios Sres. interesados según lo han solicitud los títulos de las autecitafias acciones.
Habana 26 de Febrero de 1872.—José Marta del Rio, Ssoretario.
GR VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Duodécima función extraordinaria,
Para el Domingo 3 da Marzo de 1872.
Opera española en tres act03,
MARINa,
Empezará á las 7J.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función a.ménos que ocurra un temporal.
Encasode indisposición de nigua artista se sud' tuirá. on otro si es posible, y sinó se cambiará 1» f“D cion 6 se susj enderá cou el debido permiso de Ja AutJ rielad.
TLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y e x'racrdinaria corrida, dedicada á 8. A. el Príncipe de Rusia.
El Miércoles 0 de Marzo de 1872.
8. A. I.,
concurrirá a la función.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE,
en es‘a sobresaliente función y habrá otros seis reserva y veinte ciballoi en la cuadra.
La plaza aparecerá vistosamente engalanada.
Los toros lucirán lujosísimas moñas.
Se suplica á la concumneia la observancia de preveucionss de la Autoridad y principalmente i*8 no situarse en las escaleras de las gradas, no ®rrC objetos á la plaza ni bajar al redondel durante la c rida.	•
Las puertas se abrirán á las 2 y la corrida empeí ra a Jas 4.
IMPJREN T & mh GOBIERNO