

g.ni ■muli iianwn
■
*•*
catoi'iüs. Güines
Et tí. primera í puesto por
Por el presente y en virtud de providencia Uel.Sr.iD
Alejando.) Laurel y Rodríguez, Juez de priurerii iu»lau
ctti de la misma y mu partido,.si*.olla. Uwna yavapla/u A j todos lo» que ae er.rtui coa derecho * kara-dsc. ios.bimie» ¡ de doña Lugurd* Páidiht Jtto4f‘¡ídC* íAifelra, jiatuxal de ¡ la Habana, lii|a de dou Francisco y dttflü Josera tíaenz ya difunto», que falleció intestada paca que en ol término de veinte din» a contar desdeav inserclonen laGi-ceta oficial comparezcan en. e»íe juzgada por medio de procurado- en forma á úasr, doF que,»».crean asistidos, tajo ap». dbimieuto de que .eu ntro.jiau»o_lea parará el perjuicio q :e baya 1 ugaradyll'Uéndcie jio haberse presentado i «rf:-ado alguna durante las. primera»muvn-para ,.q r ubjlcaeion libro .el presente, n-v . tyo y de 1872. Pvílro Piularao Rou tú.
7T, ,o 19
Jcaquin Arguellas_y Español Juez de -tañéis del distrito de la Catedral, lia.dis-. ante mi, que al moreao AntaiMOjAloJisot «ó-nocld'ipoi ilujnaventurd, natural,do. Africa, vecino de esta, jornalero, libro, soltero y de oíncuenta y cuatio año<, se notifique en Use udineros seguidos haberse di ta.lo auto de s ibioieimieutu en ouaufto.á el en la causa formada contra Juan Bautista, ponga pur. hurto, de. ciento ochenta y cuui,ro pesos, a I). Miguel.Bliuitío. Había» Mayo dnce dr upl oobucleutoseecenia v dos. — Francisco de Caatrc.	.00 18
Por auto det Sr. Alcalde mayor de esta ciudad proveído auLe mi se lia declarado iuLeattudoei fallecimiento de don Antoi|io)Bastps Brigadier, uatuial.de Madrid vecino del Caiabuzar de 32 año» de edad htj j legítimo de, don Juan y de doña Justa Nogues, y por sus herederos ft ¡os que deban serlo según dureeh ■ loa cuales se. convocan para que en el técmiDode íjO días se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos con loa ducu-, mentes correspondientes. Y para su publicación eu tres ndiuero3 deja Gaceta oficial libro la.presente. Bejucal 30 de Abril (le J87Ü. Justo Varona.	0 019
El tír. don Joaquín Argueda» y Español, Juez de primera instancia uel distrito deja Catedral hadispues-to pir unte mí se convoque eu tres nümerqs seguidos, al moreno José deloi Santos natural y vecino ue esta gn la calle do Curazao número nueve,soltero, libre, jornalero de 2» años, hijo de Cléíoy Petróüa Bolaño, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado calle de Compoitela número 109 A evacuar una diligencia en la causa formada contra él y José Florencio Vega por riña y lesiones. Habana Mayo 7 de 1872, Frailéis o > de Castro.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia eu cofhision del distrito del Monserrate ha dispuesto que por tres núme-rc¿ c la Gaceta oficial se convoque ádon Franoisco Cari- Jiménez, vecino que fuóde la callo de ios Hornos número I ‘ á fin de que se presente cú el juzgado calle del Monte número 45 á evacuar un acto de justicia. Habana \brü 23 do 1872. Fernando Novell.
O O 18
El tír. don José Almagro Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate, ha dispues to ,.or ante mi eu la causa formada á consecuencia de las heridas casuales que recibió el carretonero D. Braulio Araugo, que por tres números do Ja Gaceta oticial so convoque al expuesto don Bráulio Arango vecino
que tué de la calle de Jesús Peregrine, para que al tercer dia dopues del último anuncio se presente en el juzgado para que tenga efecto uh acto do justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo G de 1872 Por mandado de su señoría. Fernando Novell.’
COIS
El Sr. D- Joaquín ArguedaS y Español Juez de primera instancia del Oistrno de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos al moreuo Autouio Alonso conocido por Buenaventura congo, natural de Africa soltero, libro, Jornalero de 54 años, y vecino de la calle de tíau Pedro número 40 6 40 pura que dentro de tercero día comparezca en el juzga do a evaouar una diligencia en la causa formada por robo decieu'.oocbenta y cuatro pesos a dou Miguel Blanco. Habaua M «yo J de 1872. Francisco de Cas tro.
C O 1.8
E'iSr. don Joaquín Arguedas y Español Juez de primen» Instancia del distrito de la Oatedrál, ha dispuesto por aute mi se couvoque en tres húmeros seguidos á Jas personas que puedan declarar si posee bienes el moreno libre José Teclo Macario de ia Cuesta, hijo do Ei moa y de Higluia Peñaivar, soltero, tabaquero y de 14 años para que dentro de tercero día comparezcan en eljuzgado calió de Compostela número 109. Habaua Mayo 6 do 1872. Francisco de Castro.	O O 1S
Juzgado de ia Comandancia general de Marina de este Apostadero.—Por auto proveidoporel Externo. Sr. Oomaudauie general de Marina de cute Apostadero, con la consulta dol tír. Magistrado Auditor uel mismos A consecuencia de exhorto del juzgado de primera instancia de la oiudad da Ayamonte eu la Península, 11, bradoen la causa seguida eu dlchójuzgado, contra José Francisco Santos y Arjoua, vecino y ue ¡a matrícula de I-da Cristina por lesioues, está mandado que por r.re-irümeros consecutivos de Ja Gaceta oficial do esta ciu dad y Diario de la Marina, so cite al mencionado Santos Arjonu, para que dentro de nueve dias después del tercer anuncio, comparezca en es tu escribanía principal de mi cargo, a instruirse y ser notificado en legal forma, de lu sentencia pronunciada eu la mencionada causa. Y para la prevenida publicación pongo la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1872. José A. Go mez, Escribano general de Marina.	C O ÍS
Ei Sr, don Cándido Alba Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí ií consecuencia de los autos de Ja testamentaría de don José Quintana y Lemus que por esto Urden y en tres números conse-.-utivos de la Gaceta oficial se couvdqüe ft doña María del Cálmen Beyes puraque dentro de quinto diu des-pue3 doi últimoauuueio, oomparezca en i» escribanía del actuario á instruirse de lodlspueato'en estos autos-apere, b;da de dársela por conformo, sien dicha delación no lo verificare. Y para bu publicación libro la pro-aente. Habaua Mayo i de 1872. José Nicolás Ortega.
cois
El Sr. don Cándido Ains Alcalde mayor del distrito dei Cerro, ha uispuesto por ante mf a consecuencia de loe au.,- ■» de la testamentaria de don J uau 'Izquierdo que po .’»te ér ien y en tres números consecutivos de ia Oaceta t'-oial ee convoque á don Jone da la Taz Novo» para qiu ientr. - de quinto día después del último auuu-ouicouj;;. resc-i ou la escribanía del actuario & instruirse de k> (lis at-Bto en estos autos; apercibido de dársele por o -uform - si «n,dicha dllaolouno lo verificase. Y para su publicación libro la presente. Habana Mayo 8 de 1872 Jo.é N'oolue O. toga.	q q jg
El Sr. don Cáudido Alus Alcalde mayor del distrito del C rro, ha di-puesto por ante mí a oouseouenoia d» los autOá de la testamentaria de dou Fraholseo Domínguez que por este Ordeu y ou tres números oonas-eu i vos do la Gaceta oficial 8 c convoque á doíla Petrona Dotnlugu-íZ para q.te dentro de quinto diu despuc» del ú timo anuncio, c miiarezch éu la escriba ufa del actuario á Instruirá» de lo dispuesto ou estos autOB, apercibí do de liársela por couformo si en dicha dilación no lo ver¡tioase, Y para su publicación libro la presente. Habaua Ateyo 8 uo 1872. José Nicolás de Ortega.
O O ’8
A doosocuencia deexhortn librado por el Sr. Alcalde mayor de Sun Juan de lo» Iteinedios, eu el int»»tato de dou José Díaz Vallina, ha dispuesto por aute mí oí Exorno. Sr. don José Diz y Homero Alcalde mayor del distrito (leí Filar se convoquen por tros números consecutivos do la Gacela oficial con término de 30 diás á los que se orean con derooüo a heredur al citado Díaz Va-Ihtin pura que ocurran á hacer uno del que se crean asistí bles, eu eljuzgado exhortante. Y en cumplimiento ue io dispuesto por ti. E. libro la presente. Habana M iyo 10 íe 1872. Mateo G. Alvarez.	COIS
El Sr Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dia-pue.-to en el intestado de Lúeas Jaques que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial t.e convoquen á lus mueAros de obras que quieran hacer proposiciones ptna ia composición déla casa número setenta déla calle del Hayo, cuyas obras están presupuestadas en cien-to cincuenta y nueve pesos setenta centavos las de alba-ü ierla y enciento siete pesos setenta y cinco centavos las de carpinteiía, con mas treinta y cinco pesos sesenta coutavos las de pintura y otras, á fin de que dentro de tercero dia ocurran á la escribanía á hacer sus prouosi-oiones cu pliego cenado. Habana y Mayo diez de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez.
O O 18
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr Juez de primera instancia de Guaukjay referente á la causa seguida contra don Baltasar Muñoz y Díaz por lesiones al moreuo libre Cayetano Davifló; ha dispuesto el de igual Ciase del distrito de Guadalupe de esta capital se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial al ex-' presado don Baltasar Muñoz y Díaz, para que dentro de quin.o día y do ouoeá dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la ealiedeSan Kafuel número treinta y dos, acompañado de su padre, á fin de que pueda hacérsele una notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Mayo ocho de mil ochocientos Het-sii;a y dos. Bor don Antonio Mendoz . Joaquin Abeuza.	c q jg1
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez d -i primera instaucla de Bejucal referente á la causa seguida oontra don Antonto Hernández por hurto de diez toras,,leí potrero de don Tedro Castillo ha dispuesto el
del distrito ‘ie Guadalupe de esta capital se convoque por tris números de la Gaceta oficial al exprosado Castillo para que dentro de quinto dia y de 11 á 2 de la tard¿ oomparezca enceste j uzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto (le que puedo hacérsele uua notificación que se solicita por el mencionado ex-horto. Habana May., ocho de mil ochocientos setenta y dos. I or don A o tomo Mendoza, Joaquin Abenza.
O O 18
E.1 Sr- Juez do primera instancia de Remedios y su partidojudicial se ha servido disponer se convoauen por tres números de la Gaceta oficial á don Juan Socorro y á los asiáticos Vicente. MarcelinoyjSst; vecinos que ñau sido de la jurisdicción de Colon y contratados^os últimos con D. Adolfo Maragliano, para que dentro de quinto dia después de la última publicación se presen--cu en este Juzgado- á evacuar .-iaríou qix... .u	¡_
EISr. D. Cándido Ainz Alcalde mayor dol distrito del t-'erro, ha dispuesto'por ante lili á cousecuen« i-i rttl in lpcnie á la léiiartleutiiria de dofia Josefa B ido lor-nutdo -sitúe la identida i de la heredera doña Ciam Lado de Pscr-I iiue por este- órden y eu tres númeroseon-sCCUiivoide Ia-Gaceta oficial se convoque á doña Clara Bajo para que deutro- de quinto dia después del ultimo anupcio comparezca eu la escribanía del actuario á Instruirse de lo dispuesto eu estos autos, apercibida de dársela por conforme si eu dicha dilación uo lo verificare. Y para íu publicación libro la presente. Habana Mayo 8 de 1872. José Niool3» úe Ortega.	C O 18
Eu ia causa formada por muerte del asiático Matías ocasimiuda por una máquina que conduela un tren de pacjjerosei dia ocho de Diciembre último, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia se convoque á don Antonio González qué sé dice iba de fogonero o retranquero nara evacuar un acto deju3llcia. Bejucal Mayo 10 da Jj872. Juspf Barona.	<J O 13.
Juzgado de la Cornaudanc'a general de Marinado esta Apostadero. Por auto proveído en siete del corrió Dt.» por ol Excmo-Sf.Comandante genera! de Marios de est.M Apostadero, pon la consulta del tír- Magistrado Auditor def mismo se ha dispuesto por tres números consecutivos dé ia Gaceta oficial y diario de >a Marina de esta ciudad, $$ cita, llama y emplaza al individuo Manuel Fígueras para que comparezca en este juzgado á descargarse de la culoaque lo resulta en la crusa que se ie sigue por fa’las al Capitán de su buque la «parca Ardauzan apercibido de declarársele rebelde y contumaz en la forma ordinaria, Y áfin de que tenga efecto án inserolon en 1» Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y Mavo 1J de 1872. E! Escribano principal de Marina, José A- Gómez.
C O 18
Relación de las partidas de costas pendientes de pago por nó haberse presentado loa interesade3 á percibirlas ásaber:
Esds. Mis.
rival vasa de p*nefivmoia )j Maternidad. Pipil lade uhm, el Hr. Ò. Blas Podro«..
U Casa venerai de J »ementes. Si” v ocal Br. D. Heratiu Gallardo.
Diputado de inte
ro.
-Ih
Jiosnitales de San Pelile y Santiago y -Ai/i /.dea-Inapeotor de mes, El tír. 1». Bias Padxoso, vocal in J unta Municipal 0« Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústizy Santovenia.
entre los callejones
En loa mitos ejecutivos seguidos por T). Jo *é Móntaner contra D. José Quiñones en cobro de pesos.
A D, Cipriano Díaz, societario del juzgado de paz de la Hanábana......................
Én el intestado de Martina Esnard.
A D) José Rodriguez L»reto, secretario del
juzgado de paz de Macurijes.............
Allido. D. Pedro Renté.....................
En los autos ejecutivos seguidos por D. Julio Linares contra D. José Galindo, sobre pesos.
A D. José Rarhon Can damo, secretario del
juzgado de paz de Macurijes...........
A D. A>itonlo J. Velasco...................
A D. Julian Linares....:...................
En los autos de D. José Marcaide contra la sociedad de Lascano y Haza, sobre pesos.
ALascauoy Haza...................
En los autos de p. nandez contra sobre pesos.
Al Pror. D. José E. Guerra
Pedro Lamberto Fer-D. Manuel Martinez,
77
8
27
80
57
10
«8
500
En ios autos de D. Francisco Fernandez
contra D. Francisco Olivera, sobre pesos.,
AD. Tomás Gato.......á..C..-,.'.-...í¡....... 4 ..
Colon Abril 29 de 1872.—Manuel Lavarria.
C O 18
A consecuencia del juicio verbal de faltas entre Mr. Pattik Mcirau y don José Tarrarba por sodomía ha dispuesto el tír. Juez de Paz de este distrito se cite por tren números de la Gaceta oficial al expresado Patrik Moran para que el diez y ocho dél corrionte á las.doce del dia comparezca eu el juzgado oalle de O-Reillyinú-rnero veinte y tres para que teugaefeeto ol juicio apercibido si uo compareciere de que se seguirá el Juicio en su rebeldía parándole el perjuicio cousiguiente. Ha baña Mayo 10 de I8¿2. . Francisco Tesilío, Hecretario,
C O 18
El Sr. Alcaide Mayor del distrito de Balen por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento de doña Andrés Villar y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y que se convoquen ft estos por medio de Ja Gaceta oficial para que comparezcan á do ducir sus acciones en la forma correspondiente y por mi conducto dentro de treinía días del último auuueio. Y para au cumplimiento expíelo la presente Habaua Mayo diez de mil ochoolentos setenta y dos J. Francisco Rodríguez.	C O 17
El tír. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Noy y Viatnonte y por su herederos á ios que cod arreglo á derecho deban serlo, y que so convoquen S estos por medio de liaGac-.-ta oficial para que comparezcan á deducir,sus aceíones eu la forma correspondiente y por mi conducto dentro de treinta días del último auunclo' Y para^u cumplimiento expido la presente. Hacorna Mayo diez de mil ochocientos setenta y dos J. Francisco, tlt idriguez.	O O 17
A consecuencia de Ja» diligencias erimiuales ao. tundas ante él señor Juez do primera instancia de! dls* trlto de Monsarrate contra los negos Pablo Flores, Cándido Tonces y Prudencio Garoía por conato de heridas á este ¡y portación do armas de los primeros reducidas á juicio verbal defaltas, lia señalado el tír, Juez de Paz del dicho distrito, Dr. D. Paulino Alvarez Agúíniga la hura de (los 4 Ates de la larde del dia veinte y los del oorriente mes para que comparezcan Jas partes á cele • brareljuielp vuvbal pendiente; y por iguorarse el do miclilo de Cándido Torices e® practique en cuanto á e#te ia diligencia de oítacron por edictos en tres cúme roa consecutivos de la Gaceta oficial, apercibido de que no compareciendo aerá declarado rebelde y contumaz y sin mas citarle »».enieuderán lo» trámites y diligencias por au parte coa ios esiradoa del Juzgado. Y para su oumplnmauto expido la presente. Habana Mayo once de mil ochocientos setenta y >10». Gabriel Muñoz, secretario.	C O 17
El tír. don Antonio Fernandez Chorot J-uez de primera instancia del distrito de Beleu de esta oapital, si ha servido,di-íoouer que pir trea números de la Gaceta otlclai, se convoque á ios dueño« de unos bocoyes de azúcar ,q*.e se hallaban en el mualle de Paulada noche del 20 u« Abril último cuyas marcas y números son ios siguientes. Cinco bocoyes oon el rótulo «áan Juan Ne-pomuceuo.» números 399, 371, 372 373. Otros claco con érrétulo «tíolvajioi» Jetras C0. B. iiümsroa 171, 1818, 1815, 1638 Í6U, un bóuoy con el rótulo «Desengaño» nú-meco 7Í5 y^ocho cascos rotulados “cauta-Victoria” con ios números 27§ y-279 o<m el objeto de que se presenten en el juzgado situado eu.la oalle del Aguila número 72 á prestar declaración á la mayor brevedad eu horas de audiencia. Asimismo se manda convocar con iguui objeto 4los dependientes que entregaron diohos bocoyes, después del veluto de Abril próximo pasado. Y para au publiuaotou libróla prasente en la Habana á 13 de Mayo de mil ochocientos se.cuta y dos. Cárlus Laureo t.	C O i 8
PARTE NO OFICIAL.
Juzgado-4 evacuar ciertos actos de justieia
v,tí„Utín ,puadH:ute?, ea causa criminal seguida á ion Manuel Barquín Gómez por falsedad en laexpedi-^nU-«aVUla ?édum «1 asiático Feliciano. Y para que tenga efecto lo mandado, como testigos de asistencia de ia escribanía de don José Jiménez expedimos la presen-
Orden de la Plaza del 18 de Mayo de 1872.
Retreta en la .plaza de Armas 2? de Ligero», Servicio para mañano.
Jefe de dia, D. Eduardo Laborde, Coronel de Minólas caballería do Güines-
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos primero de Voluntarios,
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrulla», 4? escuadrón.
Idem en Je»us del Monte sección de! Luyauó. Visita hospital y provisiones D. Juan Bascuas capitán de Artillería de á pié.
Médico para la» mismas D. Eatébau Piuiila, de la Subinspecoion de Infantería.
El Coronel tíargento Mayor interino, Perez.
Casas de Tíooorro.—Diariamente se administra 1 ▼acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es tas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesu» María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle do Manrique númeri 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sextr calle de Estevez número 23; y I» del sétimo calzad» da Jesús det Monte número 378.
tonultativos de semana.— ^rimero v segundo dlstrl dos.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.
Torcer distrito.--Br. D. Manuel de ios R yes, Con-dia 14.—D. Rafael Montalvo, Neptunolhi,
Cuarto di.srri.to. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo Dümeiosuflelente di facultativos con quien alternar, preHtarásei-vioíoel primero que se presente.
te en Remedios ft 28 de Abril de 187¿.' M'-deAó Martin.
Julio Jimsusz. C 0 14
Peal Casa de Maternidad Dipul arias rie mes las i señoras DÎ María de los Dolores Gastón de Tavira Oí Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector dames, el Exorno, tír. D, Mamerto Bulico vocal de la J unta del Ramo.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 17 del corriente á laa once de la mañana se remataran en - sta dependencia, Salud 138, una yegua, un caballo, una potranquita, uaa puerca con cuatro le-ehoncltos y una chiva que existen como mostrencos, id Administrador, Félix Berdonro.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Lob Sres. silacritoreB á la Oacota, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pa<jo por adelantado no lo renuevan, so entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárselos el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verihquen en la propia forma.
AVISO importante.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios ilel órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba do imprimirse, eu dostomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número *J8, donde se hallan de venta.
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en SU gabinete quirílrgico-dental; calle de ia Habana uúmero 176, cutre Luz y Acosta,• para toda clase de ope-racieues, construcción y colocación Ue dientes postizos, así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro éonoepoe de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza d bidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad »eráu servidos grátis de tres á cuatro do la tarde.
público que estará al frente do su establecimiento pVa practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de euauto ue haya iuv«utaito,' y cura el escorbuto v demás enfermedades de la boca eu pocos dia-<: también recomlenda-sus específicos para quitare! dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de ios de esta capital, tiene el honor ,te ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y extraordinarios, costando para ello con las últimas nove (ladea de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y forma», ornamentos para altare» etc¡ etc., couvencido do que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que (lesea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y ésmorado á eualquieia hora dol dia ó de la noche, Begun lo tiene ya acreditado duraute mírenos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Plano topográfico de la Habana y nu jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadeVall, se liada de venta calle do Teniente-Rey tiú. mero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo-Hanto mil mero 28, eu á-.nbos puntos su baila también do venta el plano déla viiltide Guáuabacoa levantado porel mismo
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Pmnedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idioma» español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogruiia práctica y Cueuia» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Biatio.
Do 7 á 10 de lu mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones ne liata-i, á precio» muy módicos.
INSlGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADAJE IGLESIA.
JUAN MEDINA.
lortlador y cordonero, ralic Ancba núm. 4> BARCELONA.
Unico3 reureseütantes en esta isla, lostíres. Renté y compañía, calle de la Hubanu número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener (talegos ds los géneros y precios puestos- en esta- pluiu
PARA el asma o ahogo.
Los cigarros del Dr. Vieta que eurau el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pacho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguauae
CHAQUJL"Oir>Í
cirujano rentista
calle de Aguiur número 1 lo, entre Amargura y Teniente Rey. S8J2IRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYL
Baia quitar Instantáneamente el dolor de muela»
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica Ian encia-»a da un hermoso color de rosa, y da á ia boca uu-freso-ira agradable.
Horas de consulta, desde !aa 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad gerán operados grátis, de 4 á 5 Je la tarde,	r
INTERESANTE
A LOtí QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco do Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar núnierollü, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece.en todo lo perte uecl ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de Insúmelas, como podrá ver quien se digneocuparlo-orifica con suma solide» y ouriosidad según i a pràtica" mas moderna, y efectúa la» extracciones por medio cíe la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálii-n«
Tiene también de venta;	'
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad do curar muchas enfermedad«s de la ooca, como escorbuto laa aphtasi hinchazón de Jas eucias y la ingurgitación sanguínea de esta.
DENTISTA.
nv ■?' ÄIiguo1	Vieta, cirujauo dentista calle del
Obispo número 99 cutre Viliégas y Aguacate, avisa al
20— ■ 26— •■H-
27-
rie Puerlo-Piata y llegará á Mayagüez el •>« rio Aiayngiioz y llegará ft Aguadill,,
«te Aguadiüa y llegará ft Puerto Rieoel de Puerto-Rico y llegara a Sau.Tböma« »V s
Retorno.
2 Saldrá de tí. Thóma»y llegará i Puerto-Ule,, « -, ft- - de Puerto-Rico v Regará á AguadUU «i de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5	'
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata él « de Puerto-Plata y llegará á Cuba e\T ' de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara el m de Gibara y llegará á Nuevitaa el l’j Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el la madrugada it
Recibe carga desde ol 15 en adelante en e! inuoiie Lu*.
Consigna tartos.
5— risii ~ 10— 11-
13 de la
Novena de Nuestra Sefiorn de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital on el siglo paáado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Pueblo-Plata: -^re». Ginebra hermano-,.
Mayugüez: tíres Gutiérrez Blumep.
Aguadilla: tíren. AmelJ, Jullá y C?
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm.<Jt-f'anocflaay t“> tíanthomas: Lami) y C?
Nuevitas: tír. D. Pedro Hanchez Do!*,.	.
Gibara; tíres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: tíre». Ti. Alavo y f'f Cuiiu: tíies. tí. y L. Ros y Compaüí».
tíe de«pach.í* por D. ituinvu ueuui.ora, 0,
Ignacio número 56.	'
Empresa de vaporea eapaftoles correos de laa Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v 11». gará á Nuevitas el 5.
..	ñ—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el6
ü—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7
..	7—	..	de Baracoa y llegará á Cuba el 8 ’
8—	..	de Cuba y llegará á Puerto-Piata si 11
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará a MayagQ9¿
el 12*
Citatoria y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Ea la loma do Fray «longo San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las batios de Santa Rita, se alquila una maguítica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas la3 comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ue ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Íancisco Martínez, proteger de glmnds-
jiéuica, iiace presente á ios tíre», padres de fa-pue desde eU5 del corriente queda establecida ae para señoritas de doce á una del (lia, en su establecimiento calle del Prado número 06; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios eouvea-
I». Mariano Cárlcs y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos eu particular y al público engenera!; desdo lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
La que suscribe hace presente al público qne no responde á ningún compromiso Contraído ó que Contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol dau y Mena á quien nada debe por razón de haber pa temo. María Francisca Mena.
—,---------------------------j------------
D, MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado q.uiropedista ofrece sus servicios al público del que es-bien conocido por su sistema sencillo y sin que. se corra riesgo alguno en ia extracciou de los callos: calle Ancha dol Norte núm. 146.	... ....
PUERTO UE LA HABANA.
Entrada« «te travesía
Diá 36. De N.í Orieans, Goyo Cedió v Cayo Hueso en 1 día del último, vapor americano IMargaret, capitán Baker, toneladas 508, coa efectos á Lavvtou, hermanos. Pasajeros 23.
De Gualeguaichú en 24 dias, bergantín español General Valmaseda, capitán Ferran, toneladas 165, con tasajo á J. Rafeoas j Compañía.
De N. .York en 18 día», bergantín americano Tu-lly Ho, capitán Chishan, toneladas 226, con efectos a J. del Rio.
De New York en 13 dias, bergantín americano Alex Nickels, capitán Petersou, toneladas 200, con efectos á Torres.
Salidas.
Dia 18. Para Sierra-Morena bergautin americano Ciara Luisa, capitán N. por Sau valle, Fiulay y Compañía.
Para Boston barca inglesa Colonisí, capitán Andrews, por Hamel y Compañía.
Para Falraouth barca noruega Vikiug, caoitan Hal-voreen, por F. Van Assehe y Compañía.
ParaBaguala Graude goleta americana Mo;se Wi-Ihamsou, capitán Lako.
vapor fajatso >»»;«. <;c» \«*.
Capitán, Villanal).
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Barnooa.
Orden de viaje.
Mayo 11 Saldrá de la Habana á, las 5 de la tarde ylle gará á Nuevitas el 13.
..	13—Saldrá de Nueclta» y llegará á Gibara el 14.
...	14—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 15.
... lo—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 16.
La carga la recibirá del 8 en adelante por el muelle de Luz
Co nsignatartos.
Nuevitaa, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 50.
■ »■presa de vapores españoles correo de las Anllüaa.
VAPOR BARCELON*.
Capltau, Ro n.
VIAJE A WANTHOMAtí POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la tL,l.:.naá las 12y llegará á Nuevil» el 20.
20-	. »Jo Nnevitas y llegara á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
a 21—	. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	» de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el25.
12-
12—
13—
16— 17 -18-
19—
20—
22—
23—
24—
25—
de Mayagüez y llogará á Aguadilla ol
de Aguadilla y llagará á Puerto-RIco
el 13.
de Puerto-Rico y llegará ft ianthómas él 13,
Retorno.
detíanihómas y llegará ft PuertoRloo
el 17.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla
el 18.
de Aguadilla y llegará ft Mayagüíz al 18,
de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Platay llegará ft Cuba «122. de Cuba y llegará ft Baracoa el 25. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará álaHabanuel 27.
La carga se recibe del 29 en adelanta por el mutile de Luz.
„ Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C. '■*
Baracoa: Sres. Mones y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H.° yC.a	A
Puerto-Plata: Sres. Gluebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Agiiadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. triarte, EL ° yC. =>
Santhómas: Sres. Larnb y C. ^
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio J8
GIRO BE LETRAS.
¡1,3
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-queñas cautidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wüy Compañía.—San Ignacio ndm. 43,
;	. ;	. .«hJ«
;
Sobre Madrid, Barcelona Valenola, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sauiiad’ de Galicia, Ferrol, VTigo, Pontevedra, Padrón, I3»uta Mavtadc Ortigueira, Villagarcfa, Rivadeo. Vivero,Oren-se, Oviedo, Cangas de Oni», tnficsto Villavioiosa, Klva' desella, Luarca, Pravia, Cudiílero, Salas, Candamo, ( sudas de Tineo, Grado, Gljon, Avilé», Santander, V'iilu-preseute, Torrelavega, Rciuosa, Bilbao, San Sebastiau. Pamiüona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibi/.u, Saúl» Cruz de Teuerifc. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadotid, Játiva,Denia, Aguila:), Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, lia pi narco, Inda, .! umilla, Mazurron, Oriiutela, He ti ti, Albacete, lluolva, Córdova, Grauada, Carmona, Koija, Utrera, Ayamonte, Autcquera, y San Félix de Utbtolr,"’ la giran eu todas cantidades y ií corta»y larga vi»;«, caite -ie Cuba núm. 88 entre TooieuLe-Hey y iViui’ulla
í. Oem.est.rc C< mptliM

SOCIEDAD US t\ri,\nu>.
Compaftia del ferro-carril eutre Cleniftieí«» y Vlliuoiara.
• . v
Habiendo solicitado D? Tranquilina Jiménez de Alvarez un duplicado de la» acciones números 2195 y 2714, y cupón número 850 de pesos 40, de esta empresa, por haber sufrido extravío las cédulas primitivas, su b&í9 pública lasilicltu 1 e r tre; íuimsroi co isoo itivosjd-) 1“ Gaceta oficial, áfin de que los que se consideren ot>u derecho A dichas acciones ocurran ft manifestarlo deutro da (juince dias del ú tirno anunoio, á las oiioinas da R Empresa; en ia inteligencia de que tras currido ess término sin que se haya heoho reclamación algún*, M expedirftu ios nuevos título».
Habaua y Abril 29 de 1872.—F1 Secretario Mal«:** Calvct.
Couapaftla del ferro-carril de Slatá«*»’
Po-acuerdo de la junta general extraordlnañ*1,0 29 dj Abril úlclmo, y de órde¡( do! Sr Presidente, rt hace saber á los Sres. accioniaia-t que no comparecieron por sí 6 por medio de au representación ft e»e acto, qu0 en él se aerdó continuar ia sesión el dia 19 del corriente á las once de la mañana en el lu^ar de costumbre con solo el objeto de seguir tratando del proyocto de un ramal propuestoj)or la Junta Directiva, b*nieudoq**e' dados citado» en el repetido ucto, todo» los Sres. concurrentes, adviniéndose que »o dará lectura al reglan*01110 exteudido por mí el Secretario cou arreglo ft lo ao-r““' do eu 1*h hesione» continuas de 28 y 29 últimos,
Mihftnz: a 3 Mayo d j 1872,—José María Cr-sa 1 Secretario.
Ferro-carril del Beate,
Habiendo manifestado e! Sr. D. Pedro G- Larrln*" gn que se la han extraviado los recibos de dividendo* correspondientes á tres acciones que repre»euta en e ' ta sociedad, ha acordado la juma directiva que He_P**' blique, por nueve dias, en loa periódicos de esta capii* , el extravío de que se trrta, y que si en tal periodo » se presentase reclamación alguna ue den por nulo* 0> documento-- perdidos rntgegándose al inteiesade lo»tltu-ios de »us tres acciones.
Habana 11 de Mayo de 1972. José María dsl B*°i
Secretarlo,
Rauco Industrial.
El Sr. D. Jo»é Mimendia, ha expuesto que extraviado la obligaclou coa Ínteres número 42, P°* cantidad de cuatro mil posos, vencida ou 15 de Lúe* último, y dada por este Banco ft su favor, y *uli0!laX,. cho tír. se le expida un duplicado del ineuciom»d° 0 cumeuto. tíe avisa al púdico para que si ttlguuo tie algo que objetar á la referida solicitud, ocurra 4 h*0^ eu e-ts Bauco dentro de 10 dias contados <*e3l*',0a.o anuncio, en la iotelingenc a de que si tTaa0l,ríriu* ese térmiuo sin presentarse oposición se emitlrA el 0 plicado.	,a
Habana 6 de Mayo de 1372. El Direo'or, Fer a»** lilas.
IMPJ&ENTA. JOEL (¿0JBIERN0