
Ìli
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xúui. 616 ¡Hárte» 1« de Enero de 1MÍ. San Fulgencio obispo y confesor, Marcelo 5.apa y mártir y Herardo, Pedro, « c urso, Adjuto y Otton de la O. de San Francisco fueron martirizados en Marruecos. Circular
la Merced.
PARTE OFICIAL.
I’KI.llF.Ra SECCION.
UTCJNAS KWüBJOBKS genkkai.es,
«;0llli;u.\0 Sl'PEBlOft POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Durante la ausencia de esta Capital, del J¡xemo. 8r. Gobernador Superior Político, queda encargado del despacho ordinario del Gobierno, el Excmo. Sr. General Segundo Cabo interino, P. Félix Ferrer y Mora.
Le que Be publica en la Gaceta oficial de ór-den Superior para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1872.—RI Beerei ario, 'Sinnon Mañ* de Araizttgw’.
Smion de Gracia y Juiiieia.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunieó áeite Gobierno Superior político en 80 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien aprobar el Reglamento para el régimen interior de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil que V. E. consulta en bu carta oficiul número 843 fecha 27 de Setiembre último, eu atención á hallarse ajustado al que sirve de norma en este ifinisterio. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.—El Secretario, llamón Maña de Araíztegui.
Habiendo extinguido én el presidio de Ceuta la condena que fuá impuesta á los asiáticos Pió 1. ° , Narciso 2. ° , Juan 2. ° , Yioente 4. ° , Francisco 1. ° , Jorge 2. ° , Jesus 1. ° , Miguel 4. ©, y José 1. ° , han sido remitidos á esta ciudad y en la actualidad se encuentran en el Depósito de colonos. Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta por si tuvieren patronos puedan acudir á reclamarlos en dicho depósito, previa las formalidades que lo acrediten.
Habana 11 de Enero de 1872. El Seoreta-üio, Ramón Maña de Araíztegui.
Stédm de SbebermaMoh y R'cnnmto.
Para cubrir las vacantes de dos plazas de escribientes 4. ° y 5. 5 que resultan #a el Gobierno Político de esta ciududy por renuncia de los que la desempeñaban D. Enrique Tómas y Vidal y D. José Salido, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para la 1. * á D. Ramón Menduy y Etieu y para la 2. á D. Angel López Sarria, que reúnen las condiciones necesarias para el buen desempeño de las mismas.
Lo que de órden Superior so publica en la tíaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.-—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui,
CAPITANIA GEN3RAL DE LA I8LA DE CUBA.
ESTADO MAYOR,
Sección 0 J*
I)? Ine» fie Calvo y López, viuda del Capitan de Infauteila retirado D.'Fraieiaoo Igua'ada y Onredo se pr»s»utará en la SrOciou 6? do esta Capitante G ueral •nilia y hora háDiies para enterarla de un asuutoqueJa interesa.
Habana 18 de Euerode 1872.«-El Coronel Jefe de E. M. I., Jost de Caceta.
Sección de campaña.
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los diferentes departamentos de esta isia en la quincena que hoy termiua y cuyos partee oriundos so hau recibido en este Estado Mayor.
Coiuaudancia Genoral de Cinco Tillas.
Telegrama de! 27. La Guardia Civil del puesto de Cuajubana lmplniO. que unos 10 rebeldes que se pre-isntaion en et potrero Falera dei pa tino de Caibanen Tobasen 6 incendiasen ia finca, fueron perseguidos eou la misma Atei z i y Voluut»rios haciéndomeles un muer to y oi upsndore es un ftsli Kewiugtou.
El ¿1 fi-6 perreguida una partida de negros por loe montes d- Malezas por fueizas de Madrid y Voluntarios de Yegu»r«ma«; en cuya persecución se ocuparon dos armi-s'le futgo 6 igual número de machetes.
Fue zas de Tiradme» do Ja Pàtria destácalas en Iguani jo operaudo por Joma Colorada y el Capirò en las L uuaiii-s de Sanoti-Spírilus dieron muerto a dos rebelde» 6 hirieron á otro que pudo escapar: dtstruyeron Vários ruur líos y las fumili s que los Ocupaban se aco-glerou d nuestros tropas. U i presentado en el Jumento entregando un Remiugtony municiones que trata.
Día 8.—Ei t lalotl Com rodante D.Joa» Tarifa Jefe déla columna del Jume to de que el cabecilla titularlo oomanwaote Ju*n Benigno Gómez había penetra do en in zona con un partiaa de 50 rebeldes bien arma dos, pr< curó ndquulr a»tos sobre su hituaciou y medio de vigil meia que adoptaban; logrado una vez t>u ¡mérito marchó el dia 1? en la noche hácia los Seboruco» de Maingai don iesabfu estaba, llegando al punto d 1 campamento a ¡as dos de la madrugada con 80 Tiradores de 1.a Patria: batió y dispersó ia partida haciéndole 4 huiirüo» y 7 prií.oaeSos uno 4& tatos herido, les ocupó
14 ai mas de fuego sistemas Remlgton, Peabode y Spencer, wn municiones y nueve bl nena .arga-*. El rts litado de t»t» operación fuS Ja presentación al mi«mo Jo-fe del cabecilla Gómez en solicitud de Indulto con nueve mas de su p.r i ia entregando 8 Remigtms y un revólver con municiones.
Comandancia General de Simcll-Spirlius
y Mearon.
Te’égratna» del 27 do Diobmbre. Guerrillas de vanguardia dei Oreen de San Ji se y cabana la Mar sor-puand Ó una rain berla dando muerto al negro I ac, uno de h s mejores co re» s de la in.-urr» Cc.ou, ocupándole correspo .dtncta dei titulado presidente »le la república.
Idem dei 2». Eu n conoc mnntos pr iclict.do» por gueirdla ligera del órden dhpejsartn p qu< lio grupo del enemigo ocupándoles váiias Cápsu.u» Pcabody y ma» hetes y otros ef otos.
I ern 3:). En Neiva re presentó un individuo sin arma* útil, tres niugeie* y cinco niñea y en (Mbagan
10	verificaron tres rnugeie» y tres niflus. En vàrio» re-conoclnilentr.s practicados subie los montes de Bau Francisco Itabo fuó bal loa la partida de J»sá Gómez Compue-ta d 25 hombre», «e ¡e« causó un muerto llamad > ediles Aieaiua, ocujiái d.des un arma do fingo qu» míndoaa el camp .mento; eu lo» minies inmediatos ft Babana la Mar se hicieron 2 muertos al-enemigo uno de ellos el Is eño conooido por Cayetano Candelaria, se Jts quemarou vàrio» ranchos y destruidos ooho siembra».
Idem dei rila 1?. Verificaron su ¡mentación al Comandante Militar deBaucii Bplritusel prefecto Juan Evangelista Peiez, Manuel Trinidad Castillo, Pedro Solano y Juau Bautista Med nilia p»rsoua.» importantes de Ja insurrecoiou en ms lom s de B .nao, y lo pi o-pio verificó el mulato Nata primer práctico de dicha localidad.
Idem del 4. La guerrilla de Castilla en monte Par-gatorlo dió muerte« 4 insurrectos coutándoseentre ello» ei titulado capitan de Viliu-Claia don Jo>6 ¡Salvador, ree» gió la muger de este y se presentaron 6 de ellos 4
tullen.
Idem 7. La guerrilla de Santander en vários reco-nocirulent' s hechos en Mnuaquitas y Cuavas dió muer te á 2 insurrectos y Jes oog.ó, caba los, hamacas y otros efectos. La de Castilla en monte OS-iuro hizo 4 muertos y iesotupó vftrios eftotos.
Comandancia general del Centro.
Según parte recibido del Comandante General de este departamento, las operaciones practicadas son Jus sigili» nte»:
Regimiento del Rey. El Sr. Coronel Erponda mancando este Cuerpo y reconociendo la B'erru »n-Ban Jaciiii»- d ó mi en« á un in-urn-cto que hizo resiítenciu, recogió val-a» familias, cogió "»al allos con monturas, un arma <le fuego y d struir do» estancia» y dos platanales, eu los mentes de la Prmbncia, Caimito, Santa Labei y sierra de la Deseada oió muerte á dos negros cigió 4caballos, quemó 5 ranchos y destruyó dos smtn-bras. Columna de Santa Ciuz cillas fuerzas menda el Ci renei Marín, reconocieron loa montes do Yagunal, Blanquizubal y Sabanillas, siguió el reconocí ni le uto y ia contraguerrilla ele vanguaraia fuó ata-nada por toda la pal lida de Agramonte qu<- sguardaba o i posiciones van lijosa» y pieparada». Apenar de la íuferloiiiad ntí-meiic*por nuestia parte, sostuvieron el fuego, mientras se procuraba rodearlos. Aiaca lo que fué por la e;o-Inuma de* la dei echa, se apercibió del plan y sa disperi-0 dejando 7 muerio» en el campo y se siguió lapeisecu-ciou. Al día siguiente se encontró una fracción de i a I artida háoia Babauilla y Santa Lucia, resultando de \ la opeiaciou 0 muertos entre » lies el Capitan de Agrámente cate rático que fue de Puerio-Piíncipe D. Ladislao Fernandez y el titulauo temerne Apíi -ro coger sel» armas de fuego, 12 blancas, destruir 4 cmntamentos, uno de 52 bohíos, en Sabanilla otro de 130, eu Guano Alto otro »le 2i. En Santa Lucía otro de 15, mSau Cárlo» 110 ranchos v 7 estancias, un pri-ioneio y 6 per- : eolias recogidas. Batallón del Rayo. Eu Gimsgueyú destruyó duB estaucias y un campamento, a n Guano ! Ano se dispensó al enemigo que se barió en retirada, se I h lió un muerto que dejo abandonado en su fuga suponiéndose fuese ohcial, su pérdida total en e te líllimo ' encuentro fuS la de 8 muertos, 8 prisioneios, 2 armas de ; fuego, 7 blancas, 8 muios, 4 monturas y 24 caballos. El ¡ Comandante D. Francisco i e Campa J. fede la brigada 1 délas Yeguas, se dirigió paia Sorgorrongo y reconoció i Jas inmediaciones de dicha finca, la Catalmn.la Horque- j tu,B abo, Crimea, BanNicoms, Jicoto*, Paraguay», Da- , majagual, «unta Ana, 1 a Matilde, el Hoicon, irunta lea-bel, Sun Tadeo, el Cielo, Limones, ei Eden, el Perú, la Ur» talliti y parte de lo» montes de Najasa sin novedad algún». El Coronel Cubas con una columna rie 230
11	in bies, encontró en Babanil a un campamento aben-donado y giau Oautlda tde m uz y v.i.n a- recolt c a íes: tuvo n líela oe »pie Agramonte se hallaba ñ. nua legua de la Yagua de Peco Bauchez, ca- 0 tobre él dispersándolo ion poco comoate, le cogió 14 armas de fuego, 7 msohetBs, 8 caballo» o».n moiuuias, 600 cápsulas Iíe-mliigtou, 100 Bpencer, 0 arrobas de pólvora, 10000 pistones ginn port i in de nitro, azufro y jubón, uu cañón de cuero, muchas hamacas y tal: hizo prb ione IOS á don Ignacio tut.a»l.-i, don Mariano Barri to, al pardo Céspt-dea y al negro Juduu Agramont-. Eq Bau José de Gi-mud batió i- s restos Ce li pai t di de Agramont-, a die-j e tó, oog.On iole un .-peno -r, 3 calía.ios y corresp n-denc-.i quemaron y d-.s.royeron 4 labranzas En Bau Cayeian i en lo mas f»BpO-.o de 11 tierra de Najuta se eneo ti ó • i un p» qu< Qo tu ote.) por la fuerza enemiga qi e custodiaba el taller y fabr.eid pólvora que se d» struy ó por c inpleto, lo propio 8e verideó/’on un Cimpa menu o fie 1G bolli» ». la hería ia y demás v viendas que tenían. El Coman tu i. te De ga >o al maudo de la misma fueiza ft P e cuatro »lias vuivió á r.Otaoce el punto donde estaba la fabric» y halló una gran tenerla y la’aburteila v | oroion de lu-trumentos oe oarpint ría y ue liao»r Dala» que fu-oou d-st uidos. Eu la sierra del Cuoi rido y de S mia In-*» qu mO varios ranchos y dió muer e ¡i 3 insurieitos. C zadores de zVrago.i ai innnlo d 1 Teniente Coron i Veigel ha pra t cad > varios recom e-miento* por las urn a» y montes do Yainagu tgu ■, C *u-trarn. estre, la Guásima, tíabiuago, la Veg>, Cegó de N j-isa, Arroyo Blanco. Camagüey, 'a üretaina, el Horcón, Ban Tadeo. Sebastopol, Bui Diego, Ottonilo, Viuya, Gu*nayú. can rio, Hicotea, D igamai, Desque, Crimea, la H nqueta, el E»inbo, el Eiuador y i uutnq inmediato- a los nombrados, dando por re ultu lo hacer al ene oigo 2 muerto*, uno de ellos d >n M'guel R.veio y Q liüones presentidas y recogí.ia- 83 persona», 4 machetes y una espala de oficial, destruido rancherías, bohfos, uua-fábrica de estriñes de madera, varias herramientas, pOiVora y otros tí ctos.
Según telégrama recibido del Comandante General se mxinflestal presentación el 11 del impórtente cabe-cill ■ Manuel Agí amóme con todi su partida compuesta de 80 hombres armados figuiando entre ellos como ofic a.es muchos de lus principales fuinillus del Cama-gttey.
Cemnndancia (Icneral de Ualguin y
Tunas.
Las operaoiones practicadas por las fuerzas de este departamento son las siguientes:
El Coronel de E-pafla D. Manuel Buscones con 180 hombrts del pnm r oatallou <lel mis-no cuerpo, operó sobre Curaua, < aimito, Guanftb ma, Z irán oleo y Cau-d.-lsria cncoutióal enemigo <n el punto llamad > Ba'r*a-tnftba disper»án tolo y habiéndole 1 muerio, < c ipftmio-le 0 caballos, destruyó 3 bi hiOs y 0 estancias. En elCai-mito se dió muerte á un li sanéelo lmuiadoD. i»»-dro ' Bello y se le ocupó una c¡.r.era cou 30 cápsulas. Batió! otra partida de óü á 60 bombi es que fué dispersada con un ligero lir *iej habiendo mutuo eu él < on Francisco ! Fonseca y otro insurrecto; se les cogió una tercero a, ¡ un fusil, una pistola, dos machetes y otros efectos, d» s- ! truyéudoles el campamento y ocupándole» a Ernas 25 j I esos en oro y plam, se pre-entaron 65 p»-rsonas sin otras que se recog eron, se destruyeron 6e t»n- a*y 4 bohíos; ! eu la Candelaria destruyó 3 estancia», 10 boht»»», una • t* nerta, una carnicería, se Ifsooipó do» .s egua», tre» ! huch s, tres maOheies y se rooogierou dosfamuius. Eu el fiema lamento de Ojo »le Aguase presentinoti 3 individuos d* la partida de U»quiza con arma». Ei Comán-dan.e d 1 d-stacamento de » baña Guillen so tuvo fue-g ì con una partida enemiga de 40 hembr s eu el punto de Arroyo nel Muerto causándoles un muerio, Ocupándoles algunos micii-.*tos y pistón»-, temendo por nuestra parte un soldad i mu orto y otro oon .UiO. Eu recio-nueluiieuLuá ptracuqaJus por tuneas de tas coatxagusr-
• rillas de Espaüay Habanaoon 21 guerrilleros de Voluntarios ue Madrid al mando d i Capitán Láztro, cogóen laguna del Pi zo varhs fatni las y fien la el i Libatocom-pue.-L, s ert* s ul luías d ■ 10 persona» con 3 h< n.br-s ütl-l»o; on Sonta Ciara sorpr-nu ó la partida mancornado-re« de Viten.o Guic»a laque dispersó haciondol s un pri-ionero armado de Cirabii a. Da misma fuerza salió ul dia 10 con dirt-c lou á los montes de Cay» zo donde «o suponía podía hiliar»e »1 c be: illa Fajardo; fué atacado abandi n.¡udo el campan.e to, mtui di llámenle, se le o <• gierou 5 armas de fuego, ouc» maouetes, tt cabad» s, 18 r» ses vacunas y otros efectos a-1 cuno la conos; oudt-n-cia de < icho c becibi, se i e»trnyerou 20 bohíos, cm-sándole un muertoy vanos herid* s; siguiendo los reco-nócimierilo» 1 á. ¡a ia Gü ra y Tesoro recrg ó algunrs familia-, se d-atruyeron fletanciasy 10 ranches y se I03 cog'ó una carga «le ra« adur». y o.ri s eítd os. i*.u loa montes de !a Cuaba y Veguitase ocuparon varios efeo-tos y se hicieron 3 pri»i* no * s. El Cap tan Meneudez de la H baña en recon. ciu icutos practicados cou fuerzas de »u destacan!» n o «tei 22 ai 30 por lo» puntos del Retrete, Berros, Ta»aj ra. B ines y Muía, hizo uu prisionero. El Teniente d» Voluntario* del Y < rey ai «alió el dia 1? á los monte» de Sin Lorenzo y B ienaventura, mandando 41 hombres de la columna do Ji s Calabazas, Oamio por resultado hacer un muerto al enemigo y Iiies*ntarso otro con un fusil B lga. La c lumn»de Vaána.-eda al mando de su Corouel don Valeriano W ey-ler el dia 12 se propuio reconocer exteusnuenie la» Pelonas y mandó quo ei Capitán Oiai cou 114 individuos se dirigiese al Jagüey, este hizo su marcha liasia Kin* con-UÓndo sia nov* da i, pe O eul ro laguna de Vivatna j encontró apostadas las fuerzas do V'iconts Gaifltaeu ntl-nierode 250 h».inbrrs. Eu ti uumnnto detmpczarel aia-t|ue tuvo que lamentar la pérnlda do 3 soldados y 2 » a-ballos muertos, continuó res atiendo el fuego del enenii-go ya par vanguaidia, y.i por retaguardia y ya por el : flauco detecho recogiendo ei toial de sus bajas consistentes eu 8 muertos, 14 heridos y tres conlusos slguien-tlo b t éndose hasta elcruceio de Bauta Ko=n »loude lo- j gró rechazar al enemigo completamente. Lus bajas i causadas al enem go fueron 25. Después do racionada' la fuerza en el Jagüey mar hó el 16 á !u l.aguua del j Novillo encoutraudo una patilla rio 60 bombteB quo : conuuciau viandas, la dispertó obligándola S dejar cuanto llevaban. El dia 18 en el misino sitio ee encon- ■ tró una parmift de igual 1 Cimero no fuerza, cogiendo ■ viandas la que fué dispeisad t causáudole tros muertos. 1 Por un prisionero se cou-iguló la presentación delBnb- ! prefecto doBanta Ro a D. Andrés José do Arias y 33 persona» mas de eil»s i5 hombics ütiles. El 27 la columna de Ariiileiía tu mando del Br. Coronel Ruafio iiostru>6 en las Lajas uu gran plat.ua). El 30 en el Purga!oiio h zo uu prisionero, el que couduj > la fuerza & Ja Güira y se atacó «1 campamin.to dol cabecilla Fa jardo, se destruyó y so I» s hizo un mueito. Bo ba ió á Vic ntsGarda tu los montes del Ca nalote y solé causaron considerable »»Cimero do bajas, destruyendo dos grandes campumentes que lenas.
E filen la Concopciou o* baüó y »lispersó una partida do Pancho Vega toniei do uu h- rido (.or nue-tra parte. E. día 26 eu IOS Estelo» uo Macar, SO Causó al enemigo ; or tuerza» mandada» por ei Coronel Buscones 4 muei-tos, bo destruyeron tro» grumlea sal nas, que ooutsiiiau par» su o'nbjrajiou 0 pons una paii 1, uu caldero <!e co-Jjreconolqu polla hacerse un qt utul d - «al diaria, »1 Stiuyó 4 oohio» y una cu-a pro- o.lurta eu que había como 16 ai roía» . J‘- s il, C'gió 5	uu boro!* ***
Otil, 4 mugores y 3niños uñado Us mugoro» cuñada ue Pancho Veg i. El 21 fuó batido esté cabecilla cou todas «us partidas causándole 5 muertos, 3 hombres presentados, recogidas 42 personas y apoderáiul. so de 6 armas de fueg»',—Holguin.—El Coronel Ji fe de operaciones de dicho punto D. Juan Huerta, hizo reconocimientos eu Limpio Grande v Aln graoia en donde cou 40 hombres ee batió y dispersó al cao< c lia Diego Rosaies, causándoles 2 muertos se 1-cs cog ó uu arma do fuego y vanos efectos. E.i iesmoutesd» i ledra causó un herido al enem go, capturó uu mu» li ello, «e apoiltró ele un fusil,
6 Crbai n s y un mu. o. En Bao ti loé - se le voiv.O á br-tlr y dispersar y s guiendo sus rocouocimiuut b en Monte Gran »e capiuró 16 mug res y taños 6 hizo 2prlsioue-ros. Er el C.i g > el 28 batió la» pa tidas dei titulado general Pancho V arona y Diego Rosaie» y la» dispersó por completo, el 20 10 volvió a batir derrotándolo también; les tomó dos trinchen!#, apiebeaoló un herido que manifestó sabia tas muchas ba;as hechas el día su-terior; eu el campamento » e cogió el caballo dei titulado general, otro y uua jegmi.
a
a
O)

Q C QQ m
ía
■4 X
« S
M
<
•HOfltl'JUOQ		J : : : : : ^ :	I*'"
soppwH		: : : : ¡ioo : 		 T-N •	»o
•8oj.íonj^[		: : : : : os co :	tO
sil 1, ’S £ « » ® ® a « «-3 a ® L» <D O O © 3 cc^ G 73 2 q líl la 4* en		ÍSSSSS’" : : o ¡	*—4 CO co
•eón«q«o		05 O CO : : : : rr <n :	rH
3 s V.	•stjouRia;	HC5(M ; • rH ; «O rH ;	0 •£>
	•o8en,j	t- T-» -«t! 00 OI : :cí oho: :	X rH
•soaeuojsud		: : t» ;cox^ :	L- cq
*«ouenpg		: :*-síías ;	CO
VtJ
•o =>
M at
* -
R a h a
fl|
ss
¡a g* #2 a «
c 3
® =■ V
tí.
«
41
MI
2
«
a
t 6D « rt
9
•m
a
ce
S
t
V
: a : o : o
:S
: ; m : : 3 ; en .tí
: a : s« • 3 ? 60 : ni
! >* : o
: w nU • 5 a : P a : 3 n
0 *5*
2
<¿ s .Z p4 ;
1	: £ o
3po32 p§
r a Q o 0 >i^
i
'V*
ta»
•s
o
a
’ß
A
.3
S
M
ai
-o
OI
a
o
u
0 O
s
1
e-i
®
13
O
«.
n
»
«i
-3
es
R
«
A
«
h»
Intendencia general de Hacienda.
Nt> habiéndose aun recibido de la Fábrica Nacional loa sellos de oorreo que han de regir en el presente año y con el fin de que no sufra perjuicio el público oon la falta de aquellos, be tenido por conveniente disponer se prorogue el uso de los de esta clase del año último de 1871 basta el 28 de Febrero próximo y cuyo cauge tendrá lugar dentro de los primeros quinoe dias del mes de Marzo siguiente.
Lo que se publica «n la Gaaeta oflaial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Especial de Biene» del Estado.
Comandancia general de Bayamo, Manía* uílloy Jiguanl.
La*» fuerzas que operati en este departamento han dedo el ie»nludo » guíente:
Ei dia 0 fio Diciembre una columna de 200 hombres ¡ de B nidi a m» óaloues uei Teniente Gornuei tíouiohe, salió de Jiguauí u CaiabuZal, Daeiio y io» Plátanos, dis-j errando uua pa liaa que sete hicieron 2tnuei tos, cogí-no uesprisioneros, cinco mugeresy 7 miicheoiios. Fuerzas de, mismo cuerpo del destacamento da Baire-Abajo eu sus recouoeimnnto*, quemaron 5 bohíos y destruyeron 5 siembras eu la» Calabazas. Das del ilestaeamento ! d» Bau e Arriba disp>er«aron un pequeño grupo de msur-reolos y le» hcUron un muerto. Ei uia 14 fuerzas de Ante- j quetaj Voiuuiano-»leí j.obiauo de la» Mangas practicaron 1 n reconocímient hácia lo» potreros del Maiso y Tonniio, eneout ar» n unas avauzaua» euemigas, la» que se h.C erou huu y se íes quemaron uno» bohío», se cogió uu mache,e y 1 n cuehil.o. Fuerza» del destacamento y Voluniano» d.l Humiuadcio d sp naiou una partida y «e le» ocu pal oñ v. no» efecto». Fuerza de Matanzas en Pu uta Balado, encoutr» una pequeña partida a la que »e tazo 1 u mu rto y c» gió un fusil. Fuerza déla ün.on, quintó Varios ¡ ohm» y de»tiuyó alguuas tiembla», la o« Co.cn bacò una pallida enemiga eu el ri». B »ey, hajiéuito e tres muerta-, 2 deridis, cogido 2 Kemiiiglou, municiones Bpencer y ueHemingtou y vàrio» rfeitos. d. C imanuaute Márquez c m fuerzas de o on, 1 ec no:ió ios puuus entre G.enag 1, Bjey y Sc-btiua ia Mar, dando alcance al enemigo eu Ciénaga Buey en nùmero ue800 uombies ul maudo del cabecilla Modesto Díaz; arrojad» oe la posición <iuj tenía d»j6 20 muer*.os sobre ia ciénega; se acup.ó ia cartera »ie dicho Cabecilla con varios pupe es, caioice armamentosRe-nnngtou, cartucheias, machi tes, muineiones, 1 res caballos con. montura» v otro» efectos. La columna de Bailen ai mando dei Temerne Coronel Buniche, en la» Piedrasy las Colori das haiié uua pequeña partida á la que se ie hicierou ties muertos y un piistauero por el rm Mogote disp ersó al enemigo y le causó 3 muerio»; al I descender por Jq» puntos citad» s reo meciendo ms lomas de la Seguita de los Manantiales, Manigüita, Arroyo .lili y Ojo «le Agun, tuvierou por resul ado esto» íeoouo-Cimieutos causar 23 muertos ul enemigo, recoger 6 mu-geres y la preseutac ou de varias familias. Por la fuerza dei destacamento de Bairo . rriba se hizo uua em-boscacla a! euemigo cansándole 3 muertos, se le Cógié-rou dos fusiles, 20 anooa» de viandas y 4 «ombrerus. Fuerzas del destacamento de Yaya batieron uuapsrti-da de80 enemigo» y kscau-aron algunas baja«: por uues-tra parto un herido. Da fuerza »tei destacamento de Jabuco hizo en ios monte» de la Babosa un muerto y uu h».rido al euemigo. Fuerzas del de»lacainento y Voluu-laih s de Bueioiio salieiou en persecución da uua partida que vugaha por aquella» ¡lime liuciones y eu los montes (le la Curia lo dieion alcance haciéndole do» muertos y algunos hei ido». Fuerzas de Matanzas el dia 22 eu el punto llamado I03D03 Rio» sorpiendie on un campamento enemigo y te apodetaron oe 15,armas de fuego de diferentes bisiemu-,20 cabullerías con municiones, íopa Ja oorrespoud ucia oficial y particular d» Modesto Díaz y su sello; p ¡r nuestra paite uu li-ii lo. El Teniente Coronel Obregon cou 176 humores de Catalanes y Voluntarios hizo varios leounocimient sal rededor del Humilla loro habiendo eueoutrano ai euemigo tmboscauo que á quema-ropa hizo una de»carga a nuestra fuerza, causando varia» baja» outre ella» mUcr.o el Teniente C *ro-nel Obregon; dispuesto elenemigoá avanzar machete en man > por cieerse superior y considerar desorganizjda la columna, uo pudo lograr su intento p>ues aquel puñado de vaiieutr» mandados p»r el Capii uu Be;d»l que estaba también herido, engarouá la bayoneta, hac dudóles huir y caus .udolts J8muerto» visto«; u ie-t as pérdida* en esta refriega fuerou eu leAuieu ia de 6 muerta», aheridoi y tré» ooutu»o».
Habana y Enero 0 de 1872. El Administrador general, Diego Oaroía Nogueras.
\ A las doce del dia veinte y nueve del mes d« Enero próximo -e rem darán en esta Administración .lo, «o s-res situados eu la calle del Alambique marcad s c *u »8 . nttmeros «cheuta y ochenta y dos, de la pío; ie«tad u. !•» herederos de Di Josefa Valdes d» Vit a-G»rcía y los euale» han «ido tasad*» m la cantidad de ochocientos tres pe-o», cincuenta y do» centavo» d i los cual s so han de dedu^r 8»*enta y «sis pesos »«i» reates que reconoce de impesiciou á taver a« B. M.
Le »puese auuaeia al públieo para que e! que quiera InStre.-arse en «1 remate ocurran tndiebod a y Jn rr.
Habana Distsmér« 2« d» 1*71,—Bt Ooutador, Jptá
ilmidt.
' SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEUALE3.
idiuliiUtraeion Central de Correos.
Hasta las 0 de la mañana del dia 10 del corriente mee se recibirá eu esta Administración g 11 eral Ja c. r-respoudencla pílbliea y »leoficio que hayá de conducir el vapor correo español «Barcelona» á Kan Tilomas haciendo escala oficial en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Piala, Mayagü jz, Aguadla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia eu Ja Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 d» Enero de 1872.—El Administrador.—-L. Agata.
Existiendo tu los almacenes de estn administración 84 tercios de tabaco de la Vuelta Abajo cosechado eu la vega Santa Eos», embargada á D. Mariano Men-dive; Ba ha dispuesto su veuta en pública licitación para el 20 »leí actual cou arreglo á las condiciones y al tipo que se expresará & continuación.
11 La subasta tendrá efecto el 20 del actual á laa doce del dia y las proposiciones se harán en pliego oer-rádo y papel del ssllo octavo.
2Í A toda proposición leberá acompañarse un certificado oe haber deposltudo cien pesos en las cajas de esta administración.
81 Sise p esentaren dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quince minutos, debiendo haterse efectivo en el acto de ia adjudicación ei precio de la subasta.
4; Los que deseen examinar la rama que trata de euágenarse, podrán concurrir al efecto á esta administración, calzada Ue Galiauo nümero_102, el dia antes de la subasta.
51 No será admitida ninguna proposición que no llegue á cubrir los tipos sigueutes:
Nú mere»		Preúio de	Importe Total.	
de tercios.	Clases.	cada tercio.	Peses,	Centvs.
8	11 á 61	13 i $ uuo.	640	
1	... 61	140	140	
O	„. 71	.00	200	...
5	... 81	3d	150	
0	... «1	25	22o	
14	10*	20	2«0	
Total 34.	** *	Total $	1636	
Comandancia general de Cuba.
No se ha reeibldo parlado opemoioues do esta ®o-
fq .'andanetugan oral
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
A las doce del dia 13 del mes Febrero próximo se rematará en esta Administración la casa de manipostería y teja situada con el número setenta y «ei* en ia calle de lo* sitios de esta capital, déla propiedad de D. M. Estéban de Srtolongo y Urrutia, cuya casa está tasada en la cantidad de mil trescientos ochenta y nueve pesos euairo reales.
Lo que se anuncia ai público para los qu* deseen interesáis» eu dicho remule conourruu á aquel acto á la hora indicada.
Habana 13 do Enoro de 1872.—?. K.—- El Contador, Jo ti Mando.
D? Angela González de Rueda se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta oficina de mi Cargo para uu asunto que le interesa.
Habana 10 de Enero de 1872.—El Administrador, P. E., Josi Mando.
Intendencia Militar de la iiia de Cuba.
Anunoi).
Por »iisposicion del Exorno. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro <ie carnes necesarias eu el Hosp tal Militar de esta plaza y su» provisionales, con ariegio al pliego de ooudic.ouea, modelo do proposición y precios limites, que «e hayau de manifiesto eu ia .Secretaría de e-ta Intendencia, situada en ia calza ta de Bela»coain, edificio conocido por Pabelio-ne» Militares, y en la cual ha de ceiebraise el «oto á Ja» doce del dia 5 de Febrero próximo, ame ti tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora Unta» de la señalada para el remate, en pliego oeir.ido ai enunciado Tribunal y seráu desechadas tol.»s aquella» «pie no se enououtren ajustadas al modelo, ó que n > sean acompafiadu» de la carta de pagoque ju-tifique ».abeiae depositado en Ja Teeorería Central de Hacienda Ja . au-tidad de tres mil setecientas cincuenta péselas, como garantía provioional pora responder ai éxito dei» uu-basta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de S. S.--Ei Comisario de Guerra, Secretario.~FVam>¿#ea Diutg 1’troica
Por »iisposicion del Excmo. Sr. Capitán Gene’-al y en virtud de no haber producido resultado la «ubasta intentada ei 25 de Setiembre último para contratar el suministro de ave» y huevos necesarios en el hospital Militar deesta Piazay sus provisionales, so saca nuevamente á licitación pública esta servicio con arreglo al pliego de condiciones, modelo d» preposición y p écio-límite publicado en la Gaceta oficial del 2i de Ages o anterior y que también ee~bailan de manifiesto en la Secretaria de este Intendencia Militar, eu ia cual tendrá lugar el acto ei día 31 de Enero próximo á la» doce de su mañana.
Las proposiciones íe presentarán una hora ftutes de la señalada para el remato, en pliego cerrado, de.-tch rodóse toda» aqueilasque.no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañada» da la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Rabana Diciembre30 de 1871. D. O., de 8. 8. E) Comisario de Guerra Secretario, Francisco Futa y Pora íes.
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán General y á propuesta de et'ta Intendencia se hace s b ral piíbll o que en virtud de tio haber producido lesultai.o ¡a» su b »tas intentadas ei 20 de Agosto y 18 de Noviembre último», para contratarla asistencia hospitalaria ue los fiiii.ia»ca enfermos en Bahía-Honda, se taca nuevamen'to,, ;jc ta-cion este servicio, con arreglo al pliego »le coimic eme*, modelo de propos e.on y préeio limite quo se liaban 00 manifiesto en ia Becietanade esta Intendencia Mti adu en la calzada de Belascoain edificio conocido por “P»»bi -llones Militares,” y en 1acual tendrá iugarel referido acto ft las iloce uei dia 20 de Huno uoi próximo i.fi , uo 1872, adviniendo que dicho préeio limítese ha eleva n> a diez pesetas sesenta y uos céntimos por cada esUnJa tanto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones te harán en p figo cenado, presentándolas al Tribunal de subasta uua hora Antes de la señalada para el remate, y su dese,:h».r»nTio. as aquella» que no vengan arugiadas al luo .eu ó no.seau acompañadas de ia caí taue pago que justifique haberse hecho ei depó.-ito que previene ia cond.cion 13 ei pliego,	/ yuta»
Habana Diciembre 20 de 1871. D. O., de R. SiwS! Comisario de Guerra Secretario, Francisco Fu s y P¡s¡ ¿t» tes.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOO ADES DE DA HABANA.
Administración local de Aduanas.
El miércoles 17 del corriente á las once de la mañanase hau de remater en el almacén de avería« 30 tabales de sardinas que condujo á este puerto, ia fragata española ‘ A loáis” procedente de Cauiz.
Habana Enero 13de 1772.—Mamut Lários.
El jueves 18 del actual á Jas 11 de !a mañana so rematarán en los almacenes del depósito de R»gla los efecto» siguientes: once cajas de á 12 botellas Wü tk >y, treinta cajas deá 12 botellas coñac, setenta y Ocho-cujas de á 12 botellas y veinte y dos cajas de á 24 ineuia» botellas oe champagne, ueinta cajas de á noce botellas (ajenjo y treinta cajas Ue á doce botellas v»-r-mucih importadas por ei bergantín español Bóeraus dei Havre, una caja con uua maquina para aoep.bar madera importada por la corbeta española Nueva Aurelia do Baroelouu y uua caja con tabacos torcidos importados por el vapor americano Rapid >u de NtlF-Orleafi».
Habana 13 de Enero de 1872. Manuel Ldrioi.
A las do#e del dia treinta de Uñero próximo se rematarán eu públicu »ubasta en esta Administración, sita en losaltos dei edificio d» la Aduana Vieja, tre» mil doscientos dos metro» y noventa y cinco ce .timetro» de terreno de ia propiedad de D. Joaquín Uouzalez Berdu-go, situados eu el p »rudo del Cerro punto que titulan ia Cruz dei Fadre estancia de "Marliartu”, con un frente a ia »«Ue de la Armonía y de las calle» de Moreno y SalVirtlor, dichos terreno» están tasado» eu la cantidad de trc*s mil dusoientos sesenta y do» peto» sesenta y dos centavo».
Lo que se anuncia al público para que los que de-soen iute»es»X»e eu dicho remate ocurrau á aquel acto á ia horaifidlta la.
Habana Diciembre 30 do *1871. El Administrador, —P. O.—Jes* ¿fynda.
Gobierno político de la Habana.
Don Ramón Aliones ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de Flor Extiafina, para ei uso de su fábrica calle de »a» Animas número 131.
Eu cumpiínnem.0 de io resuelto por el limo. Sr. Gobernatior Eolítico, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que ios dutfios de m u-caa de tabai.0» puedan examinar el diseño de la que 83 preteude matricular, y los que se orean perjudicado, coa esta proyecto puedan preseular su» reclamación»» ea 1* ¡¿»«rotarti de este Gobierno dentro dei preciso tarín.-
▼