
a. lina proposición igual, tendrá lugar una pojad la 11a-úe ài término de cinco minuto.-; quedando adjuiii-n»Porr1. _	____ fu.™. :»..»	....»-«.««
terminar es toa en íavor del mejor propo
na por cado al
nente- *	J IMot.; i i;*'.»
19. Las cuestiones que se suseiteu en el contrato y SUS efectos so resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente y cuso do inconformidad podrán dirigir se al Exomo. Br. Gobernador bup'error pontlcb por el mismo conducto, y agotada esta vía compete al Exorno. Consejo de Admiuistracion.— José María Buceta.
Modelo de las 'proposiciones que se citan.
I). N. N............ yeciuo de..........se ha en-
terado de las condiciones publicadas para el i cíñate del •rbihio de vendedores ambulantes de este distrito y ^informecon olía» opta por dicha subasta y ofrece......
laniií u proposición que haga.] ,
1 1	r* eolia y firma.
cápia conforme' á su original que corre agrega «i expe liento del reinats.—Colon y Abril 29 de 1872 ^£1 Secretario, José Mui^a Buceta.
r Auuritam'ento dr Santiago• di las Vegas.—PresL «encía.—Do ' Jdan Nguirre y Aibarrun Comandante de Infante’1“, Témeme Gobernador Presidente del Ilustro Ayuntamiento de Santiago da las Ve-
gss etc. éic.	,	. ",
Hago sa*er: que en el (ormino d : un mes contado ipsde la froha todos los d110 reconozcan censos ó tributen terrenos y solares pertenecientes al Municipio
oi'U dirán *d* secretar la del misino á hacer valer su de-JLh, con objeto de proveer de la correspondiente es-' fritura **°» que carezcan de ella y registrar en uebi la fór““ ya expedidas, previniendo que de lio verificarlo u-“í 'U el plazo fijado se atendrán ios interesados á los procedimientos que haya Jugar. Santiago de las Vegas Abril30 de 1872.— Juan Aguirre.
Jlus'r¿Ayunlfítotentó dtl Marte!. —Sanitario.—No habiéndose proicnui lo aspirante alguuo á la plaza da Mayordomo do propios y arbitrios fie este Ayunta-jnieuto lo auúuoio ,por segunda vez eii cumplimiento do lo acordado por dicha (Jorpor acit n, á fin de que Jos que quieran pretenderla presauteu sus .-óiicitUUes por conducto de esta secretaría dentro del plazo de treinta dias contados desde esta facha, quedando obiigadoel queobtcugi la plaza á las condiciones expresadas en la
Írim-ra coavoeatoria inserta en las Gacetas de los dias i 17y 19 de Maíz» último, pudiendoel que de36t\in-fo’rme’arse ocurrir á esta de mi caigo.—Mariel Abril 2o de 1872.—Antonio Elorit, Seoretario.
Ilustre Acu itamiento di Pinar del Rio—Aprobado por la Superioridad la creación de tres pinzas de Médicos muuici jalesy forenses, una para esta ciudad y su partido rural con setec eutos - uaronla pesos anuales, otra eu San .luuu y Martínez con quinientos, y otra en Consolación del Norte con quinientos, este Ilustre Ayuntamiento,- acordó se llamen per. esto medio á ios Profesoresen mefilüTua y Cfrtigftrquo quisiese« desempeñar las aludidaspluzas, con las obligaciones y debates que establecen el decreto y circularsuperiores de 24 ¿eAgostoy 31 de Octubre de 1871, respectivamente.
Bu conformidad pues con ip dispuesto, se convo-cau a los designados Profesores, señalándoseles p ira presentar sus iustancias al Exorno. Br. Brigadier Regiente G ibernador President*», la d.iaciou de 30 mas Acontar fie»ds esta fech-v.-Pinar del itio Abril 30 de 1872.—Leopoldo Bunchez del Alsar.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Secretan».—Vacanto ia plaza de oliciai de ia secretarla y contaduría de este Municipio dotada eon ei haber nuual de quinientos diez pesos; bu dispuesto el Ayuntamiento se .anuncie alpúblico á lin deque los que as piren á ocupar dioun pieza presenten-cus solicitudes eu esta secretaría deutro del término de diez anís contadas desde la fecha en que por premura vez se iuser:ee»te auuucio en la Gaceta otíeial y Diario de la Marina da la Habana, debiendo acreditar sa aptitud por media da atestados que justiliquen haber trabajad > en a’guua'nfi-cina así como su buena conducta y antecedente).—San Antonio 27 de Abril de 1372. —Leandro V. Baimoii.
M. I. Ayuntamiento de Sancti-Splritús.—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político que el servicio de alumbrado público de esta ciudad, que se intenta restablecer, se anuncie de subasta por la Gaceta oficial y periódico local, el _£>£,_ Troiientc Gobernador Presidente, Je conformidad con lo resuelto por t?. Ti ristre Ayuntamiento eu sesión fie doce del corriente se ha servido señalar el día 25 dei próximo mea do Alayo para la celebración del expresado acto insertándose el pliego de condiciones en el periódico leeal y Gaceta-oficial á objeto de que pueda ser examinado por toüa persona que lo desee y a ilu de que lai que be interesen eu la subasta presenten sus proposiciones en pliego cerrado eu ésta secretarla ó al mismo ¡Sr. Presiden re, durante el tiempo que media hasta el dia desigualo -para bicho acto, el cual.tendrá lugar unte una comisión del seno de la 1. Corporación. Y de Orden ue su señoría se hace pdbhc > áloe Unes indicados. Báncti-Spirrtus Abril 21 ue 1872. £l Secretario, Jaime Prono.
Pliego de condic'ones que ha do regir para el re¡jtab'eci-
mieutoy servicio del alumbrado ; úblico de gas un
esta ciudad.
lí El contratista Tendíá la faculta 1 de zanjaren todo tiempo las calles donde se coloquen las cañerías, ramales y tubos surtidores destinados a la conducción rtsl gas para el alumbrado público y particular, mas có.i la obligación de reponer las calles, en que practicare las indicadas operaciones, id estado eu que se encontraren anteriormente, siendo de su cuerna y cargo todos los gastos de cualquier ciase que fueron con este motiva ocasionados.
2? En las calles en que se establezca la cañería para el gas podrá designar el Al. I. Ayuntamiento el número de luces públic is que quiera c slcouri satisfaciendo mensual mente, tres y cuarto pesos por farola, siendo el costo de ellas y di su instalación á cargo del contratista. -
3! Eu la plaza de Recreo; las farolas han de estar colocadas sobre pilare i semejantes á las de las alamedas de la Habana y eu los demas puntos en pescantes que se fijarán eu las paredes de las casas embutiendo en ellas el contratista cuidadosamento y á su bosta la c»-fierla correspondiente y volviendo a cubrir Jo3 muros de modo que su uwpeoto uo ofenda el ornato público.
4'.' El contrato durará diez años contados desde el dia de la fecha de la escritura que su otorgue para íoi'-
tnalizaiK
5Í Todas las propiedades ilil contratista así muebles como inmuebles y semovientes comprendidas dentro de la fábrica del gisauexas á eliu serán libres de centribuciou municipuí mientras duro tirio Contrato; pero eu compensación el I. Cuerpo’ Obtendrá gratuitamente diez mees públicas en la plaza do ltecreo, así como el alumbrado de la casa de Gobernación y a\ untamiento.
6? Los vecinos que introdugeren én suo'casas el alumbrado de esta clase abonaran al contratista comu precio máximo del uual nunca podrán exceder, la cantidad de seis pesos por el mil de pues oub.eosiugie.es de gas que coLsuman; mus, co i la «nidicr m de que el empresario ha de rebajar este máximo.valor ¿.1 de cinco pesos ei dia eu que pueda adquirir el carbón al mi mu precio corrieute que lo obtuviere en la acluuüdu i el empresario de la Habana.
7.‘ E1. pago al contratista del costo anual del alum orado público lo ejecutará ia Alunicipaiidad eu cada tiuo de los doce meses del año eu la clase de moneda que teuga eu cantidad sola y suficiente á cunrir ei entretenimiento de las farolas que uua vez colocadas eu sus respectivos lugares hubiesen prestado seivicio, en el mes auieuedente.
8? Limítase poralioia á tre-.cioutus veinte luces el número de fi-rolus que han de instalarse sin contar tas diez gratuitas á que se refiere ia clausula quima advir-tienjo que deutro del numero de luces públicus que expresa e»iu coudiuiou la empresa continuará colocando Jas farolas del alumbrado-publico eu las calles y eu los Jugares de ellas que desigue la Corporación.
9Í Todos las farolas del alumbrado público estarán enceudiuas y siempre con Ja misma iuieusiuad do¡ luz desde el toque de Oracioms huela el Ave:AJarla en las noches en que no naya luna, en las cuatro primeras de Ja luua nueva y eu las noche., lluviosas ó muuifiestu-nieme nub adas se manteudiáu también encendidas dichas íaioias hasta que baya d< sapareCido esa causa 0 su adviertan los clares del día.
Id. Los mechero» que se usaráu serán iguales en un todo á 1 s que se usan en ia Habaua para el alumbrado público, de los llamados do hoja, consumí.ndo cada uno cuatro pié i cúbicos ingleses de gas por hora y aleudo arreglados al amuelo que so presen tai á.
11« La intensidad do ia íuz será equivalente á la queproduzeau ¡rede Volas ue esperma do lum-jor cafa-Uad, cuyo upo es attti mas exacto que el d 1 aceite.
12. Eu aituru de la luz aun cuando uc pueda fijarte exaetaiui ate, toda vez que se haya en relación con la presión que se ejuiza eu ei gabóuieire», ó oou el maj or ó menor escalio del lluiJo, seiá igual a la altura de ias ¡tices públicas de la Habaua y coa muy p,e» uic'crene.a mCüucaá la demarcada oo.ul dibujo que se manifestará.
18. Ea luz délas farolas ce. ulumbra .<> publico -lenfiiá poco masé melles ia mi m» tiguia y altura de.ue #u foco aire, que ia que representa ti dibujo mencionado.
ti. Tara comprobar el consumo do gas que eo.i arreglo a este eoultato deben li leer ias farolas di 1 servicio publico estará ohligr.do el empresario a colocar un rc.oj bajo alguuo Ue los portales uc la plaza Uc Berreo, corriendo por su cuenta los gastos uc su iusíalacrou y entretenimiento.
15. Pura poder examinar si el gas elaborado,, tien e las condiciones exigidas y auadzar su iutciisidau, siempre que se quieru, ei contratista estará obligado a depositar eu el archivo del AI, I. Ayuntamieuto a disposición de este, uu fotómetro, Oen su defecto un txuuu galo de cartón.
13. Ei cuati alista deberá tener constantemente dentrode la íabiicu un repuesto de caibon Ue buena Calidad para cuatro meses y uu juego completo Ue re-
tortas en reserva para caaos imprevistos, ademas de las doce que debe reunir para dar principio & los trabajos. Para 11 aceptación por el contratista dé la obligación que imponen á Ja empresa estay la anterior condición ‘se consiente eu concederle el plazo de seis meses.
17. Él empresario uo Se ausoutará de esta Ciudad sin dejar persona legalmente autorizada coa quien entenderse la I. Oorpóraciou ni cederá ni traspasará á tercera persona la em presa .si u ponerse de acuerdo cofi el Municipio, el cuat cMivéndrá eu el traspaso si la, perso na á quien se.haga reúne á juicio del cabillo gutteíéntts ruspo usabili da i y garautfii.
Id Ea falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones da este contrato dará a las imi tes derecho á pedir su rescisión; pero, el Ayuntamiento podrá elegir cutre esté recufsir 0 el de multar al contratista por la vía gubernativa, s iguu la calidad-de la falta
19 E¡i3inulta) serán-	•¿■ •J
1? De cinco a ciucueuia pesos por la infracción de cualquiera’de las condicione.-, do este contrato.
2.’ lin caso de suspeuder.e el alumbrado público en su totalidtd por uua ó.ipás UQcfiau.serálamulia de cincuenta pesos por cada uua de aquellas eu que se experimentase esta falta.
3? De veinte y cinco pesos eu la proporción expresada en ei número anterior, cuaudo dicha suspensión no alcanzase d todas las-callos «n que se hubiere establecido esta clase de alumbrado. • i 4? Si el serviuio público S9 Interrumpiese solo pasajeramente, no llegando á privar del alumbrado durante una miche cutera regirá ia csuáta del n úinero primero.
2u. l’ara la grauua.iju de las multas se tendrá eu cuenta la líúracidu, calidad y trascendencia de la falta comeada; la causa creginacía ú oiasiouul, ef número de voces que là misma Tafia hubiere tenido lugar y en general, el eomportamuiutu que observare el empresario respecto á las Cláusulas de este contrato que hacen relación á la calidad é intensidad de la luz.
21.	El Ayuntamiento se hará pago de ias multas eu que incurriese el coutratisia, descontando ¡i esto el importe de aquellas ue lo que tenga que ubonarle meu-s:.almente,
22.	Eas coestioues que se susciten sobre la interpretación ó cumplimiento de este contrato ó de alguno de sus artículos, fuera de ios resultas por Ja vía gubernativa, se uecidiráu por amigables componedores en número do cuatro, de ios cuales cada paree nombiurá la mitad, á uo ser que se pusieren de acuerdo sobre el uommamiento de toles y estos procederán á desempeñar su encargo con arreglo á la Ley.
23.	El contratista será amparado y protegido porla Autoridad gubernativa eu el lleno da sus derechos -contra los abusos y excesos que cometiere cualquiera á fin de entorpecer el servicio público ó de dañarle eu sus intereses destruyendo ó deteriorando las farolas, ca-üarlun ite., ó propasándose á encender ó á apagar Jes mecheros sin conocimiento licencia del empresario ó de sus legítimos encargados. Eu cualquiera de estos casi s ú otros auáogos se impondrá al contraventor una corrreccion arbitraria eu relación con la fa ta á no ser que el empresario opte por el recurso de utilizar sus derechos por la vlajudicial.
- ¡saneii-típíntus Marzo 7 de 1872.—Ignacio Caccio. F. Feruandsz Corredor.—Es còpia, Primo.
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secretarla.— Aptooado por el Gobierno Superior el pliego de condiciones para rematar en el próximo año económico el servicio do alimentación de presos y cinrarroues de este distrito municipal, üa acordado el Ayuntamiento se convoquen imitadores para el expresado servicio por el término de treinta días, señalando para el acto de remate el día 3L del próximo ines de Mayo eu que pe otorgará al mejor proponente, siempre que la proposición que haga esté dentrode las condiciones que sé ponen á continuación.
Y pura geut-rai conocimiento se publica, debiendo advertir qt.e el precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó sean veinte centavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— losé Alarla Buceta.
Condiciones del remate.
lí Consiste el servicio en alimentar los presos y cimarrouei que existan en la cárcel y depósito de esta villa durante el próximo año económico de 1372 á 1873, que dará principio en, primero de Julio próximo y terminará eu 30 do Junio de 1873.
2? La preposición que exceda de cuatrocientas mi éaim is por cada individuo que se alimente será desechada.
3t El que resulte rematador queda obligado á suministrar á cada un preso de Ja cárcel que se alimente, uu pan diario de ocho onzas de j eso, do buena calidad y bien confeccionado, uu rancho por muñaua y tarde á lus lioras quo designen los ¡área. Inspectores, al respecto c ida una ración do cuatro onzas de carne fresca de res ó ganado ia iar ó do cerda y eu su defecto de tasajo de-Montevideo, ó bien seis onzas de bacalao con seis onzas de arroz para cada hombre ó de menestra que le sustituyau, ó bien cuatro onzas de fideos con cuatro, onzas de viandas con la manteca y condimento necesario cuya provisión hará meuiaute relación numérica que cou m debida anticipan.on pasará el alcaide de la cárcel.
4a Del mismo modo proveerá á ios cimarrones que exlsianen eluepósito, cuidando de aumentar por plaza dos onzas eu el pan, uos en él arroz y uua éu la carne y eu la misma proporción tste aumento que será de dos oíTzas cuando resulte de viandas y menestras por requerirlo asi su condición de trabajadores.
oí Sjráuu deber dtl contratista.sin que sea necesario advertírselo, hacer ia combinación de alimentos variándolos cada tresdius convenientemante, debiendo advertir que uo podrá exederse eu la administración ds tasajo y bacalao mas de diez (lias eu cauames.
Oí Sera de cuenta del contratista el costo de platos y cúchalas que sean necesarios tanto ¡para los presos como pura l«,s cimarrones«
7Í l’ara ser licitado! presentará caita de abono de persona de arraigo equivalentc-á cien pesos que han de garantir su proposición y si resultase rematador tendrá que prestar lianza por valor de mil doscientos pesos ó i tejará de percibir en cada mes de su servicióla cuarta paite de su importe hasta completar en la caja el citado depósito que ha de garantir el cumplimiento de su cooiirato.
8Í Las relaciones numéricas que reciba de ámbas dependencias icserviráu de coinproüautes meusuulinen-te para el abouo de su servicio siempre que estén conformes como deben estarlo coa el registro diario que Leva la coutuduría.
Uí Eas proposiciones se haráu eu pliego cerrado y se-eiiiregurau personalmente al tír. Teuiente Gobernador Bresidente, las cuales serán abiertas ante el cousis-I orio á la hora del remate y Jas que indefectiblemente diberáu ser ldimuladas con sujeción ul modelo que se expresa á couttuuaoion en la inteligencia de quo será desechada ia que sea extraña á estas condio oues.
10.	Cualquiera infracción que se cometa por el contratista contraviniendo á lo extipulado en este pliego seni, multado seguu Ja falta á juicio del Inspector uet ramo quo coi sultará cou ei ttr. Presídeme y si reincidiese iutouciúnaUnenté perderá el depósito que tenga Oiimo garantía de su cumplimiento.
11.	Las cuestiones que se susciten sobre el cutn-
girsapori_____	_____
Marzo 14 de is72.—Manuel Bu! Julián Boseñada.
Modelo que se cita.
D. N..¡.......	vecino de......se ha enterado
de las condiciones publica tas para el remate del servicio, alimemucion be pretos y cimarrones deestu villa y enterado de las fiiismas opta por dicha subasta y ofrece hacer este servicio á..........aquí el Valor que
ofrezca por cada uua estancia.
Fecha y firma.
Es còpia conforme cou su original que em-te agre-gauo eu su expediente.- --
dotan 27 de Abiil de 1872,—El. ¡secretario, José Alarla Buceta.	- ---
Ilustre Ayuntamiento de MatAmas.—Presidencia. Do óiden dei Excmo. Br. Gobernador-Presidente y por acheidxJél I. Ayuntamieuto se ha sefiaiado el tria 17 de Mayo próximo venidero para que teuga efecto en publica subasta el remate del uereclao de marca de carruajes, carretas y domas vehícu os cou sugeoion ai pliego no condiciouts que á continuación se inserta, adviniendo que Si admiliráu proposieioues hasta la» 8 de la mañana del día señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuntamiento.
Piiego'dó'còn ¡idonea pora, el remate del arbitrio muñí ipal de Ja marca de carruajes, carretas, carretones, carretillas en la ciudad y su jurisdicción durante el uño ecouóuuco de 1872 á 1873.
lí La subafiu debe celebrarse por el término de un uño-comenzando el primero de julio de 1872y cou-
cluirmen 31) de-Juuio de lb73.
-ti:- Ebfléit.uOor dvoerá depositarla suma de ochocientos ereudos en las cajas ucl Municipio ó pr. scalai cai ta de abouo de persona de arraigo eu esta ciudad.
3Í Eas cuotas que deben coorar 11 rematador de los contribuyentes porla auuallda! ya dicha tu el primer nrilcuo serán d.-:
Veinte y ciuco v medio escudos ó sean doce pesos seis reates f Cierre i por cada carruaje de cuatro rueuas.
Ocho y medro pesoja por ca ia carruaje de dos ruedas.
Diez y siete pesos por cada carro funerario j ara adulto.
Trece y medio pesos por cada cada carro funerario para párvulo.
Catorce pesos por eudn carreta do pueblo.
Diez y medio pesos por cada carretón.
Seis pesos por cada carretón de mano.
Tres pesos por cada carretilla, rr 4í Las citadas cuotá3 las percibirá el rematador d les dueños de los vehículos én esta eludid y su jurisdicción ad virtiendo que se exceptúan dtl pago las carretas y carretones de exclusiva propiedad de ias fincas, recua ó cualquiera otra ciase de conducción que bea del uso. particular de las fincas y que ios retornos sean, solo para las fincas; en diferencia á iss carretas, carretones y otros vehículos que tienen algunos particulares los cuales se ocupan de contratista de tire ó de alza de caña ó cualquiera otra clase de caiga. Asimismo ss exceptúan del pago municipal los carretonesoeupadoseu la conducción de carnes de la matazón á las casillas y los carros que se ocupan exclusivamentu en conducir las basuras.
5Í Será obligación del rematador especificar claramente su recibo en palabras y cantidad para evitar dudas.
8Í Los licitadores presentarán SU3 proposiciones en pritgi cerrado el dia del remate ai Excmo. Sr. presídante del Ilustre Ayuntumieatoy la corporación adjudicará la subasta á favor del que ofrezca mas ventajas, no bajando de siete mil doscientos cincuenta pesos.
7í La ascendencia del precio del remate será satisfecha por mensualidades adelantadas y á la responsabilidad del remate otorgará fianza hipotecaria á satisfacción d> 1 municipio.
8í El Ayuntamiento no respoude ni garantiza al rematador perjuicio alguuo que provenga de causas que uo estén en las facultades de la Corporación el evitar las.
Matáuzas Marzo 20 de 1872.— E! Begidor, Dr. Ambrosio C. Bauto. Yen cumplimiento de lo dispuesto pongo el presente. Matáuzas Abril 17 de 1872. —El Secretario, Itafael Otero.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de la calle de.... número....
enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de los derechos de marca de carruajes, carretas
y demas vehículos ofrece por el ramo la suma de....
pesos ... centavos durante el año venidero de 1872 á 1873 por el cual se remata, sujetándose tn un todo al pliego de condieioues publicado y á las demas disposiciones vigentes para los remates y servicies municipales. Matáuzas....Mayo de.............
Firma del interesado.
De orden del Excmo. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamieuto hago saber al público estar se untado el día tres de Mayo piéxtmo para ehrenra-te del arbitrio Alquiler del Bastro y su3 < orrales ó sea consumo de carues por el año eoou&mico de 1872 á 1873 con sugecion al pliego de condici iies que á continuación se inserta. Matáuzas MarzolO de 1872.—El Secretario, Bafael Otero.
Pliego de condiciones por ei cual remata el I. Ayuntamiento de e3ta ciudad ei arbitrio de consumo de cuines de ia misma y los partidos de su jurisd ecion eu el año económico de 1872 á «873.
lí El remate será por el término de un añ > á contar desde 1? de Julio de 1872 hasta 50 de Juuio de 1873.
2Í Para ser postor se requiero acreditar haber depositado eu la Mayordouría de Propios, 750 pesos ó eu su defecto presentar carta de abono calificada por ia Corporación.
3Í El rematador no podrá exigir mas que 5sij centavos por’cada res vacuna que se beneficie en los rastres públicos de la eiudad y su jurisuiccion, 02J centavos por cada cerdo y 37j centavos por cada carnero 0 Cabra,
4í El mismo rematatador en garantía del remate, otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del I. Ayuntamiento sin que por esto dejen de abonar por mensualidades adelantadas el importe del remate del que no se le dará poseciou sin haber prestado la fianza.
5í Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados el día del remate ai Sr. Gobernador Presidente y la Corporación lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de propios, no bajando el tipo de diez mil cien pesos: adviniéndose que sólo se admitirau pujas á la liaua por espacio de cinco minutos en ei caso de que resulten uos ó mas proposiciones iguales. .
6? El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho mems aquellos que resulten de hechcs que i¡o estén eu tu ina-, no evitar, debiendo entenderse que cualesquiera duda ó diferencia que se túicite, so decidirá por Ja vía gubernativa y agolada esta por la coutencio a administrativa eu el órdeu gerárquico que corresponda.
7í El cesto del papel sellado quq se invierta én el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificársele la uprobac un superior.
Matáuzas 22 de Febrero de 1872. -El Begidor, José Barnou de Fuentes.
Ilustre Ayuntamiento de li>jueal.— Beereíaríu.— No naciéndose preseuiudo aspiramos á la plaza ue Alo-dico municipal y tírense deles par idos deban Antonio de las Vegas y Batabanó, dotadas con el haber anual de cuatrocientos petos el Ilustre Apuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino losque presentarán sus solicitudes documentadas en esla secretaría árni cargo hasta ei dia 29 de Mayo entrante. Bejucal Aorii 29 ue 1873. Diego G. Norofia.
Capitanía del partido de Cabalas.—De óiden clel Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción queda invalidada la cédula de vecindad con el número 114, expedida eu esta capitanía cou fcclra 2(1 de.AIurzo próximo pasado al} ardo libre Desiderio Din ñas, natural de Al-qulzar, de estado soltero, carpintero y de 53 años de edad, por haber sufrido extravío dicho documento.— Cabañas y Abril 25 dé 1872.—El Capitau, Antonio Arumburu.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órdeu del Br. Teniente Gobernador se invalida la cédula fó* l’o 4, expedida eu esta dependencia en 25 de Febrero de 1871, al comensal que la extravió D Francisco Buiz Borrizu, natural de Managua, soltero, edad 20 años, labrador, vecino de la cal e de la Luna número 8.—B jacal 25 de Abril de 1872.—Aluuuel OlurtUo.
De órdeu del Br. Teniente Gobernador sa invalida Ja cédula fóiio 379 de meuores quo obtuvo eu esta dependencia en 8 do Marzo de 1871 el moreno libre Mar: ceiiuo Mesa, de 13 años de edad, pur haberla extruviado en el cuartón Aguas Verdes, Bejucal 20 de Abril de 1872,—Alanuel Olmedo.
De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de menor expedida por esla dependencia al fóiio 501 eu 8 de Marzo de 1871 al que la txtravió don Paulino Hechazabal Hernández, de esta naturalidad y vecindad en la calle del Liceo mímero2, Bejucal 27 de Abril de 1872 —Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédulu de vecindad qu • por la Capitanía pedánea de los Palacios, eu 28 de Febrero último, ai número 92 fué exjieJida á D. iteliuo Fuentes
Gaceta oficial, para invalidar el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á Jn autoridad mas inmediata jiara eu inutilización.— Cuines 23 de Abril de 1872 —Franco Hornero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad queitu la comisarla de policía deesm cabecera se ex pioió de la clase de comensales en 12 de Febrero' último y con ei número 497 á don J uan Aíeudez y Fernandez, soltero y do 19 años de edad, he dispuesto se publique en la üaceta.oiiciul á fin deque quede invalidado ei documento extraviado que será'entregado por la persona que ss Jo encontrare á la autoridad ni .s inme-iliat i jiara hu inutilización. Güines 25 de Abril de 18 Franco Bornero.	.	,
Inspección de vigilancia de Begle.—Habiéndose extraviado el dia 4 del corriente, la cédula de vecindad ext euida por esta insuecciou epu fecha 19 de Febrero próximo pasado, á favor del asiático libre Pió Cornelio Casañus, natural ds Macao, soltero, cocinero, de 24 años de edad, vecino de ia calle de San Agustiu mime ro 2i y mareada con el número G9 de las dp .cabeza de familia, se publica de órdeu superior para invalidación de la extraviada. Begla Abril 11 de 1872,—Francisco Adam.
Capitanía uel partido de AVajsy.—Habiéndomele extraviado á ü. Alateo Oliu y Gich, natural de Cata luna, vecino de este partido, de es'.ado soltf ro, depeu diente y de diez y siete años de edad, la cédula de ve-cindad'cabeza de familia cojr que eu 17 de Febrero último ingresó en esta demarcación procedente del Calvario; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer íé sea expedida otra y que se anuncie por este medio para la iuvalidaciou de la extraviada. Calabazar 27 de Abril de 1872.—José S. Barrera.
Apuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por lu Superioridad pan. la previsión Ue cinco plazas'do profesores Médicós qhé des'efif-peñuu los-cargos de «Alódicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Macurifes, Alacagua, Palmillas y Hanlhana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamieuto se llamen á concurso, por el término de treinta dias á los profesólas en cieucias médicas que deséen opiar por di chas pJazás eo- los respectivos j artidos hábieudo-señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á las dos-ou íbu tarde.
Y para mayor publicidad se ánuncia por este medio á liu de que en ei expresado, término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos (pieles autoricen ai concurso,certificaoioues-délos rué ritos eontraidis enjsu carrrera, de Jos servicios qite ha yau jjrestádoy demas docuiiieulbs quéAéredtten su moralidad y buenas costumbres pata que es én bastante
Ayuntamiento de Coh>H.«r-.¿ecretEría,—Aprobado gor elidiiperior y acordado por ói‘Ayuntamléfito sacar á remalo el arbitrio “Corrai do Concejo” do esta villa dispúsose publique por el térmiuo de treinta dias llamando lidiadores á dicho remate y señalando, para el acto el dia 10 de Mayo en que se adjudicará al mejor postor.
Y para general couoeimiesáto expldo el . presente en
Colon á 8 de Abril de 1872.—J osé Alarla Bucda.
[El pliego de condicionas se publicó eu la Gaceta de los días 27 y 23 del actual.]
SEXTA SECCION.
J liza ADOS DB VKDLERA INS'i’ANOIA
autos.
A consecuencia de ios autos seguidos por don Luis Castaño cou ira dou Leopoldo Bizo, para que le sanee ia velit i que le hizo de ia casa calle de Bau Nicolas nú mero ciento setenta y tres, ó eu su defecto le pague su jirecio de tros mil pesos, ios derechos que ccasiouó lu escritura y los perjuicios-causados, ha ürspues to_el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen por un te mí, que por tres números de la Gaceta oficial se pu blique la sentencia pronunciada eu los mismos cuyo tenor es como sigue:—‘Habaua y Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y dos: Vistos estos uutos seguidos en juicio ordinario por don Luis Castaño oonlra don Leopoldo Bizo, para que le sume Invenía que ie Hizo de ia casa uúmeio cunto setenta y ties de la calle de Bau Nicolás eu esta ciudad., ó á que Je devuelva tos tres míi pe ios que d:ó por ella y los costos de escritura y perjuicios recibidos cou las costas del pleilo.-Besul-taLdi): que prèvio haberse intentado sin efecto la con ciliaoion lójas siete, estableció den Luis Castaño su demanda ií fojas nueve, fundada en que en diez y nueve de Alayo de mu ochocientos setenios y uno le vendió don Leopoldo Bizo ia expresada casa eu cauli-dii l de tres mil peses y los derechos que ocasionó ia enta, según lo explicaba el testimonio que presentó y obra a fojas tres; quo después cuándo fué á tomar posesión do la casa, le informó et inquilino de la misma que hacia Leba uo per.euecia á Bizo sinoá su hermana do ña «viaria del Bosario Busquet á quien , abonaba el alquiler; que eu efecto, apareció venuida con anterioridad 0 sea cu once de Enero de mil ochocientos setenta, st-g,,u el testimonio que obra á fójés cuarenta y nueve, cuya venta dcbja ser eu confianza, ya por sordo uu nermauo á otro, ya por que se otorgó eu exl-ruñu juris-dicci.bsin obtcueióeia papeleta-de nipotecusdolu oli i na de lu Habaua donde radica la finca y que si <se hubiera hecho habría aparecido el entredicho que Bizo su-tria a consecuencia de la testamentarla de su padre, ya en fin porque habiéndose embargado dicha casu jior D, Ángel Casti o, la Bmquet uo dedujo terceriu de dominio v antes por el contrario, cuando trató de tomur cantidad do pesos sobre età casa a la Cajú de Ahorros de esta ciudad se avistó con ei Ldo. don Luis Gouzr'éz Mendoza, abogado de Castro, propuuiéndo e pagar Ja cantidad que cobraba á su hermano don Leopoldo.—Be.sUl-•iu to quo citado y emplazado don Leopoldo Bizo para que contestare Ju demanda pur medio «Je edicto» y de ia Gaceta oficial por iguorar.se su domicilio y haberse ausoiuudo d.-l queso Orce tenia, súiffó por evacuadóel trasiu lo en su tcbeldía mandándose hacerle las demás notificaciones uu los estrados del tosigado fojas díeá y siete vuelta, veinte, veinte y dos, venute y tre-1, su dosso, veinte i’ cuatro, veinte y ciuco y su reverso, trélntu y cuatio y su vuelta.—Besuttaud > que evacuado él trasudo eu réplica íójas treinta y sei.» y seguido, el de dü líen á .a uremia y siete que se dio por evacuado á la uarenta, se abrió el pie t> á prueba.—Bsaulláádo de a deiaccoi'que Francisco Vázquez, inquilino de iacasu de que se Lula y el Ldo. D. Luis G. Aleudo« a fójas cincuenta y dos y su reverso evucuau ce conformidad la cita que do ellos hace tu su d« manda dietro acior, contestando ei interrogatorio de la cuarenta y tres.—«e-sultaudo asimismo de Ja prueba confrontadas cou sus matrices á íójas cuarenta y ocho y cincuenta vuelta 'os testimonios de escrituras ue fójai tres y cuarenta y nueve.—Besuitaudo igualments de la prueba que el escribano don «Alejandro jSuñez á féj «s ciucueula y cuiuro certifica que fiaoienuo seguido non Angel Castro
j uesto se provean á ios iutere-aios de dichosdecümeu tospara el presente año, se hace saber por este medio áquienes correspónda á fin de que no sa haga uso ilegal de los extraviados. Ban Cristóbal Abril J9 de 1872. —Luis Gascón.
Tenencia de Gobierno Político d9 Guauabacoa,— Habiéndose extraviado la carta de domicilio del asiá i-co Diego Bubio, que esta Toueucia de Gobieruo expidió al número 346 el dia 3 de Junio de 1863; el Br. Teniente Gobernador se lia servido resolverse exjdda un duplicado de Ja citada carta y se anuncie por tres números do la Gaceta oficial ia iuvalidaciou del documento extraviado. Guauabacoa tarro, Alanuel V. APauu.
Tenencia de Gobierno PjIíüco do Babia-Honda.—
Habiendo sufrido extravio ias cartas de d ¡mtciiio expedidas por el Gobieruo Superior político y esta Tenencia ue Gobierno á los asiáticos que á coutiuuacion se expresan; eu vista de les expcditutes formados al efecto y cou arreglo á ias disposicion.s v g-lites; he disputare proveerles de uu dupiicaóo de el a» y que su anuncio ia invalidación tle ias referidas caitas extra viudas.
La dal asiático Lorenzo Ramírez, expedita por el Excmo. dr. Gobernador Bjpuiíor po iticu eu 29 «re Setiembre de 1863.
La del ídem Felipe Villafuente, ídem por esta Teneuc a de üob.erno cu 17 de Octub.e de 1864 cou el número 57.
La del Ídem Alauuel Ortega, ídem por Ídem Ídem en 25 de Noviembre Ue 1865 con el número 99.
La del ídem Victoriano Fernandez, ídem por Ídem Ídem eu 17 de Febrero de 1866, con il numero 120.
Babia-Hondu 27 de Abril do 1872.—Vicente Martínez.
Tenencia de Gobieruo do Güines—Habiendo sufrido extiavío la cédula de vecindad queqoi el capitán d t paitido de Melena se expedió en 24 dé Enofo último y con el número 105 A don Fernando Avila, no ^ aquel vecindario, he dispuesto su pubíierenou en la
euadoci mismo uamíte con respecto al dema'ndado v-ea su 1-. bfinia Iójas cincueuta y ocho vdeita v se Zí Jas j.urtes para sentencia, foja» sesenta y una -rnñtf di rauda que esta justificad« plenamente que don t«í poíno Bizo adquirió eu once de Enero do milochmó « tos setenta la casa calle ue Han Nicolás nflmero ei«,.u setenta y tres y eu el mismo dia Ja trasuasó a 1?« Afana det Rosario Busquet, según ei testimonio de'e '* entura de Iójas cuarenta y nueve, y Juego eudifczyn£T vo Ue Mayo de mu ocliocrontos setenta V uu.. lt ‘ dió vi misino B.zo á don Luis G’iiauflo togun testimonio de Íójas tires en lies míi pes08	'V„
mo , Castaño lomado posesión de la casa ni riere i h i u Abril 21 de 1872.—Ei eecrerfwreres, por el traspaso anteriormente üeclro a'jJ uUl'
quét, que*s, quien IOS cobra, habiéndote naza.lo Jf' parre del prono dado por Castaño, el créaíto'unr 'gfS,1 ia Lab,a umbaigauo non Ai gei Castro —r-ú.í ¡ i	, u
qu vouuifia la casa y rccubn?o el precro ti«e ei vendedor de poner en’posesión de lu mimun gaUo11 pra ior con tidus frutos y mejoras que kub%£, desdo que ia vendió.—Cousine«anuo: ,jUb si nor^/m^0 quier móDvo el vended r uo cumple con snobOga^i' cebe d volver a c 011; ra ¡or .0 que de 61 reci'i« garlülos gesto» ¡ue Jíicieíe'así como iu» d¡.f/n • juicios.—>tétela ley prímula, cítalo nrüiWÁ-Á.. y 1«er dula Novísima RecOpil.reiou y ttss del trmn -Ule partida quima referente al caso, f'arlo; que d bu y decláre cor. 1 gur ue derecho ia	!
per di u Lis Casiaflu, y en mi tonsecriencÁ. ’nt^P1,ts<n y condenó á don L opol.ro Hizo a que dentro «íé tercero «na l’ouga á don Luí» Castaño , n poscelon Ubre quieta y pacífica de laca.-:« calle de Han Nicolás UOiaema ah-to seteutay tres con los alqu-derts que ha «ledid«) nrn dnfir desde que el «luz y-nueve de Mayo de mil orom cientos setenio,y. uno, ó ros su defecto a qüe de-vuele,, é dicho castaño los tres mtt pesos y le pague adema« /, l gustos y los intereses ul upo corrieute de la plaza ó f alquileres devengados por vía de abono de daños V r, juicio» y al pago de las Costas. Y notifíquese eslí tenc a en ios términos que previene ei	-7
'ciento no venta de la ley ue Enjuiciamiento Civil a“1 tome F. Cho,< t. «Ante mí. Carros Laurent ”—h i D" y Abril ve. ule y siete de mil ochocientos setentavo“
Carros Laurent.	°-euuta> dos.
A
.Á íÁ . ' ‘	^BÍCTOí».
D. Job’O Diz y Rotiisro Cabatiero gran -Cruz «le la Real y disi.’figmna Orden americana de Isabel la Católica. Comendador de la de Cárlos III y Alcalde mayor del distrito d?, Filar etc. Por este rm tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado D. Joaquín Mencio Aler-eadar, natural de Cataluña, soltero, de veinte y seis años, para que en. el término de nueve dias so presento ou Ja cárcel de esta dudada contar los cargos que Je resultan eu la causa qué se ie sigue eu su ooutra, por roño de dinero á D. Antonio Fernandez, eutenditio que de nacerlo asi se le ¡rdmiuistrará justicia y eu otro caso se rá declarado coutumazy rebelde, parándole el perjuicio que huya lugar. . Habana Abril 20 de 1872. ’ José Diz y Hornero.' B«,r mandudo ,de B. E. Mateo G. Aivurez. Y pura su publicueron expido la presente en la Habana íéufiajut silpru. Alateo G. Alvarez.	E O 5
D. Antonio Fernandez Cfiorut, Jaez de primera instancia dei distrito de Reten de esta eupital. Por esla mi primera carta de ediero, cito Dumo y tmpiazo á D. Luis Ai asini, natural da Italia y vecino quo fué de la calle de la Picota número sn.« para «pie eu el término de nueve dias sé presente én érte Juzgado situado en ,U cufie del Aguila ujimero soténla y uos a prestar declaración instructiva eu, la causa que eu su contra se sigue por tentativa de incendio en ja casa lie D. Antonio de Lastro, y de lo contrario' se le declaiará rebelde y contumaz incurso en las penas ue laLéy, y por bastauic les asilados nel jUzgidu con quién se entenderá ia Ulterior tramitación Uc esta causa, Habaua Abril veinte y cinco de uiil ochocientos setenio y dos. Antonio F. «Jhorot.—Por mandatici de B. Bria.—L'ários L turren. Y para su purificación eir la o aceta oficial libro la presen e el nresmouia. Carlos Laurent.	E U 2
UMTlns.
1). J03Ó Alauuel AizpUrua, Alcalde Mayor- del distrito de JOsUS*María. Eti virtud del presume se subaa-tau por lémfiuo de tieiuiadnts -os bienes siguientes, sitos eu til pueblo do Regla: contro cusas ou la cade ds Bauli Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, e.enio.ciúcueuta y nueve y la otra sin numero. Unueu a calie de iq-s Cocos número c'.euto trece con su acceso-na contigua y vallas bau ilaciones ínter.ores Ue made-Ya de dub.e fono, un terreno yermo de trecieiíto trem a y- seis metros cincuenta cenumetres planos con su pozo de bueu agua y ulguuos mueble», U)sudo todo cu uueve mil trecientos setenta y ttos escuetos, setenta ufi-¡ésimtrs, estando señalado para el remate ol diu done- de Junio próximo venidero á las uooe eu la sala de audiencia'del juzgado situado-en Ja calle dol Obisfib número setenta y cinco qüe así lo he uisjiueslo eu los adlos del intestado de don Álaglu Basa, a ¿m-taboiá do lcá herederp.-; para los «iue desecu lia ¡er proposiuioucs ocurran a verificarlo; podiendo áutos iut-uuirsa «Te ias lasaoiouos en la e criouula. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpárifa. 1’ormmdátlO da su señoría. Eugenio Puntoli'.	B 5
A consecuencia de los autos ejecutivos'roguiuos por Tori Dionisio Otancz «.orno cunioits ded«>ña Besa r’«-Ltrozft, coui’i'á'drm Salvador Booa roí cóbre» de seis mil setecieutps \cintò y dos tesos eiücúenia centuvos, ¡.a dispuesto ol Br. Alcaide ■Alayor del distrito Bur de esta ciudad se saquen á püblic-a subastaseis casus embargadas al deudor situati««., eu Pueblo N uevo, en e»la eludati, calle del Espíritu Bant-u, marcadas con Jos mime ros .56, 03,. 60, 62, 64' y 6», de mampqstoria tnuueras y lejas, tasadas ia primera eú mil utso.enios ochenta y tre» pesos setenta y cinco ceuluvoa, ia segunda eu mil tresemutos cu/ueQtu pesos - ólouta y cinco centavos la lerperá-fcn oclfiicleupos cuarenta y se,a pesos veinte y belioccnrevos, la Cuártu cu n ivecientos ocneu-íay siete pcsci^ H'ésceutavós y Jus-maicalus con (los números 04 y 06 en tres mil 'domo diez y hueve pesi s cuarenta y cinco centavos," importúmlo'todá« la mima uu siete mil quiuhsutu» setcñia y siete pesos veinte y cuatro centavo», cuyo acto teyurá lugar eu las puertas del juzgado á las doce del dia 10 de Juntofiiróxlmo entrante; adviitiéudose que uu se uaigdtrrau propouicroucs que uo oubrair los des tercios áe-su avalúo. Y pura su publiuacìou eu Cinco números de la Gaceta oficial de lu Habaua ulero la presente. Habana Abril 39 do 1872.— Ldo. Juan Nepomueeno Salinas.	B 5
Don José Mauucl Aizpúrua Alcalde mayor del distrito do Jesus Alarla etc. En virtud del presente se subastan por término de veinte dias los bunessigu,cutes: una casa ile alio y bajo sita eu esta ciudad calie de Bau Luis Gonzaga, número diez y seis esquina a ia calle del Bayo y sus accesorias marcada» cou las letras A, B, U,
D. queocupau uua superficie de quiuieuios noventa y dos mttro'íí cuarenta y dos centímetros cuadrados túsalo todo en veinte y anatro mil ciento cinco pesos ochenta y cuatro centavos estaudo señalado para el rumalo el lia ve.nio y dqs'de Alayo próximo venidero á las dooo Je ;a mañana en Ja sala de audiencia deá juzgado ai lo en la Calle del Obispo número setenta y ciuco a ,.u tu* me los que se JUtereeon en el remate ocurran a venli-Carlo ó un.es á la escríbanla á tomar ias tleinu» instrucciones que deseen eü vista uet t-Vaiúu pues así lo ,o;tg„ dispuesto eu el cuaderno de lis uuto9 quo sigue D. A1--nuel Cono y Meua como ulbacea de D. Francisco López Ürtizi'tiuüaD. JuaaLeandro Perezco cobre» ejecuuvt» de ocho íuil peáos. Habaua Abril 23 de 1872.—A.zpu-rua Por uiaudadodesu st-ñtuía, Eugc-mo Foutou.
B 5
Por auto preveid«* por el Hr. Juez de primera instancia del disilMo de Aiopserrste en cóuiis ou y por auto mí en ex¿»edicute promovido por D. Andrés tacúes y L)í María de Jesus.Armeutero.) naciendo c. sion de 01c-nes á sus aurei úpiÑs¡ está mandado se luga caber ul jiu-blicopur lié) número» consecutivo» de lu Gacela olictul haberse señalado el dia 8 deAityb próximo illas odio de muñuna cu ios estrados del juzgado »Uu en la calza la su del Alón le número euurrona'y cinco el remiate de tíos negras, uua de. nación lucUiüf do cuarenta y ocao años de edad, tasada e'u seiscientos peto», y la otra de diez años, cr.ofia, tasa íaeu cnátrocicmois eiucueuia pesos, para quq |-1 que quiera h veer peoposioiou acuda, pues se ha defemaLar 1 n ese «lia eu quien mas diere. \ para iu publicación libro la pie eme. Habana y Abril Veinte y nú-veYc mrt ochocientos selenutl y do,». Fernando NuveJÍ.	B 5
D. Cándido Ains Alca'de Mayor dt l fiistmo del Cerro y tujurisdicciou etc. Por el preseule edicp». cito, lamo y cmi»lazo d, ias.pefsOüas quo quieran liacor pie oeidun a la eslaucia Ululada «Gavilau» »iluud a cu Atuvo Apolo, de dos caballerías de tierra negra de bueu cuntido cou aguada de cañuda y dos poz jh, ai boledu cou casa de vieuaa, cocina, gallinero, tulzadu de entrada y dos puentes con sus muios de ma in postaría retusada eu diez inir t.ocie.nos veinte y cuatro pesos diez y siete centavos; ad virtiéndote que eu el acto de lu subasta t o ^ rebujara‘el diez por ciento de dicha retasación, cuyo reni «lo leudrá efeelo el din diez y siete de Aluyo próximo minute á las fioca ue su mañana en el Juzgado situado 11 la calle de O’ltellly número ciucueula. Habana Abril
veinte y nuevo de mil ucüocioiitus stsoulu y do». Candido Aiuz. Por manila 4o de Bi.iBría. Gabriel de fcan-nus. Y para su publicación por ei término de lies días lóro el píeseme. Habana Abril Valute y nueve de nifi ochocientas setenta y dos. Gabriel de Bafiuas.
B 5
Don Joaqúiu Arguellas y Español Alcaldo mayor del distrito oc la Catedral etc. Porrei preso no euioto,
»e cita llama y emplaza ai qUe* quiera bafier proposicio-á tfcinta y oeuo solares eu la ciuua 1 de Matanzas, puu •
10 c moeluO por Versttllos, calles del Cuurtel, Han Alejandro, Bama Rita y Poseo tasado» en cuarenu y uoa mil UreiC.cotos seieuia y lies escudos, qmlucntassetenta miiésiiui.s, tounmio lijado tu premo cada solar, para •uyo remute se ha teñaiado do nuevo el dtu ocho tle Alavo uióximo entraute á ios dore, ou ias jiuorias d, 1 juzgaio, cslíe-fie Compostela número creuro nueve; pu-Uioudoel 'íue quiera iustruirseocur»ir áia esotibauia del.. Br. D. Agustín Vulerio. l¿uc a»I lo tengo mandudo eu iu Lestamemaria cóuuursad» de D. r edro teom ló de Lr-Lucndoux. Habaua Abril 25 de 1872- J,.a juiu Arguc-das y Español. Por mandado de su señoría, L. Agustiu Vaimror—------_. ' '..	E 3
D. F’ubian Folgado y Saucnez juez uo]irrnnrm ¡liscia dtl distrito de Guadalupe etc. En ios huios mfi. dente á lá testamentaria da don Tomas AlviCjOq y No-riega, seguido por el Pbro. D. Francisco Javier Olí ver en cobro ue pesos, he di«pue»to en providencia de quince del acluat te saquea á púbuc i subasta el dia veiute y oúho fie Mayo enti aute eu las purrias fie este Juzgado y hora fie las doce; veinte y siete mil doscientos pesos ue capitules fie Censos que se ofrecen para su remate cu esta forma: seis mil setecientos pe.»os en veiulo Caballerías de tierra que recouooe dou Nicolao Alurtiuez Valdivieso, mil mas eu cuatro del mismo, diez y seis mil quinientos eu treinta de D. Aliguil Gafen», otros tres mu eil uueve de D. AluüUel González Cordovéz; correspondientes todis á la hacteudade Bantu C ara ué los bienes de esiejuició publicaufiosep-F ti es uúmetos consecutivi s fie la Gacela olicial de esta ciud d. Habana y Abril 27 tic 1872 F’abiun Fuigáfio, Tur su inaudado Aulo-maLtieufiozu.	,	«	_	il 3
Por auto proveí tío por el Br. Juez de |»ri mera instancia fiot fiisuitu fie uuuUauq c y por unte mí en los rulos ubiutostato fie don JUan rrióalgo Gato esta mandudo, que por Usa número» consecutivos de .a Gacela ulicial se haga saber el públtco haber Señae. Ü » para el remate fie un letrero titulado bauta Bu.r tic l’urote-Hieocompuesto de diez caballerl .s fie tierra fie xeguiur
fon lo, bueuu á t »fia clase de cultivo y destinada hoy á
[acrianzarlo gauado, con palmas reales, y árboles ín..-tales cou aguada de laguna natuial y con Varios amina-ir» ut que se oueueutra »UUadaror terreno» de lu uucien-dúde Dueña-Vista de Guanucagebu el paiUtiodoC’au-.lelarlariurisdliClpn de Ban Cristóbal fie Jos Pinos taarda en dos mil ciento d’.cz y siete pesos, cuyo uoto tendrá . fedo el din veinte y tres de Muyo próximo á la» dopo ou los estrados del juigido- Y pera su publicación ii-bro ia pieseuto. Habana Abrí» 27 de 1872. Por ir. Antonio Mendoza, Joaquín Alaroz«.	B 3
COSVtiClIORHS.
Fu los autos del concurso necesario de don Juau cariameli y Muflí, se hu drspmslo por el eeñro- Alcal i« Muvov del di3tmo norte de t ata ciudad tenga t lecto lu inuiir de acreedores que disponen ios urticuiua quiuieu-t ,» 1 reiuta y nucNe y quimculo» cuarenta de 1,-» Ley tle 1¡ uiuiciamienUJ civrl el día veinte y ocho fie Alayo eu-y La tá o zas veinte y nueve du Abril de mu.oiho-
traute.______
cielitos setenta y dos. José Beino y Mello.
Por don Clemeuie de
Mihoura,
%