Kssatæsa
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
DA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cica! rizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que seu. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe (rectoral cubano al quitarse la tos les de-vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« las enfermada' des despecho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL. '
Calle de O’Roilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas cla"ea de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ombus.
PAR A EL ASM A O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se vendenj Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de euauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos diai: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de -muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
CHACFJACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al torar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas decousuita, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 do la tarde.—Los pobres do solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 ue la tarde.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo do D. A. Perea.—Exposición do Bellas Artes. Sección de escultura. Friué, estatua do D. Francisco Barzaghi, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mériila, fotografía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de las Damas y casa ou que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellicer.—Excmo. Sr. D. Vicente Bañantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel F.
Se suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
Se alquila
lia no 2G.
iiu cocinero calzada de Ga«
D. Isidro Juan Cordoves vecino de la calle del Sol número 68 hace presente que habiendo llegado á su noticia que hay individuos que se proponen tomar dinero sobre su casa calle de San Nicolás número 180, usando como se ve, de un engaño, pone en conocimiento del publico para que no te deje estafar de ese modo, que la casa es de su exclusiva perteneucia y que la hubo de D. Eduardo Caula en Setiembre del año próximo pasado por ante el escribauoD. Francisco do Castro.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la LEabana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dalles de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquiera hora del dia ó de la nocbe, según lo tiene ya acreditado durante muchos afluB y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Frauciftco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco do Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ueci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de a amuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: l itica con suma solide» y curiosidad según la pràtica anís moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hastael lia, (ludiendo con ellos efectuar la masticación y emitir coa toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tioue también de venta:
■
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la ilel Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cáries y Cnsadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Novena <le Nuestra Señora «le Covadouga.
La novena de esta Santísima Virgen, la'gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Be venden varios solares de una estancia
cercana á la ciudad y á pocos metros de la calzada de la Infanta y por el centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey númaro 56 de seis á doce de la mañana.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Itor<lador y cordonero, calle Ancha núm. 4« BARCELONA.
com íiueii
...	j—»	i------- i/vuiuv/a ia UUtCUCl
catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emnedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y CuentaB Dibujo Liueal.
Teneduría de Libios y Aritmética Comercial. Piano.
Do 7 á 10 de la mañana, y de 5 ú 10 de la noche. Loccioues á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
IIlNtoria y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En ei despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú, mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en timbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guauabacoa levantado por el mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
BE LA ILUSTRACION DE M i BRIO.
Este es el sumario,
rrJ^Xt2-,Ec08: pí>r ls!<J°ro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas por D. S. López Gaijarro.-El día de oan Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga ,el dia 1.® de Enero de
-Manifestación
187" ««»y rT~ —-'‘»-»6-iv.u,« i. ° de Enero de nmV’ PT°‘X-—Pus voces [souetosl, por D. Antonio Ar-Siia-’iiní^ar*?r0VfSa1^° eu ,aa ruínas del teatro romano de Arco cb?T?°fSla]’ PTr D' Antonl° Clin come] i Codina.-^ano Aren?Jtan0eI‘TM6l'ida-P°rX--Lacasade C. Ma-í<.s de‘ias a,t!rá^ adrid’ por V.-Revista de los traba-cas v literari-.demiar.y socieda(les científicas, económi-Uo.^iezpórA^s frénelo Janer.-Fray Celerino vo depósito de aguas del	X. Mftdrid-Nue*
Entradas de buques.
Ce Lóndres y Santander en 29 dias, vapor español Churruca, capitán Egusquiza, toneladas 239, con carga general á Jiménez. Pasagercs 3.
De Boston en 18 dias, barca americana Norton Store, capitán Sherman, toneladas 313, con efectos á Zaldo y Campafiía.
De Tabasco en dias, goleta española Salvadora capitán Más, toneladas 109, con efectos ft J, de la Portilla, Pasageros 3.
De N. York en 19 dias, fragata americana Prote us capitán Chipman, toneladas 416, con efeotos á Raurell,
Salidas.
Para Santliómas y escalas vapor español Moctezuma, capitán Llovet, por R. de Herrera.
Para Savannah barca española Marmita, capitán balas, per J. Torre y Compañía.
Para N. York barca americana Jane Adeline, capi-tan Hutchinton, por Rutnven, Whiman y Compañía.
1 ara Sftgua la Grande goleta americana Perepa, capitán Packard, por Sobriuos de Samá, Carreras y Compañía.
Para Charleston goleta americana B. K. Dreser, capitán Reed, por Balay Ruiz.
r ^trra . ^ork vía Matánzas bergantín americano Lij’e Houghtou, capitán Wooster, por Zaldo y Compa-
il]U>
Pasageros llegados.
De Cádiz en el vap. esp. «Antonio López.*
Sres. Rafael Hernández Alba, Juan Madan,José Beonat, Adolfo Servet, Dionisio Ruiz, Manuel Aviles, Ricardo García, Froilan Rodríguez, Santiago Diaz Ce-ballos, Baldomero Román, Miguel Fuentes, Vicente Lloreu, Manuel Zamora, Rafael Ariza, José Fernandez, Manuel Cabezón, Pedro María Riofrio, Francisco Asan-si, Rafael Tijeiro, José Rodríguez, Valentín Suarez, Enrique Sos Ruiz, Autouio Ordofiez, Leandro Simón del Rio, Autouio Carrasco, Guillermo Perez, José Cores-; Félix Rodríguez, Francisco Pavía, Juan Eraso, ¡Juan Saim Santa María, Gabriel Calvo, León Francir, Pió Visare y Alcalde, José Suarez, Perfecto Verdes, Antonia Liño y Serrano. Antonio Urauda, Antonio García, Asunción de Puga, Arturo Baldasano y Topete. Agustiu Latorro Frau, Alejandro Blacas, Av-gusto Clement y señora, Benito Rodríguez. Bernardo Curbelo Cipriano Boteto, Catalina Mas, César Canella, Carlota Estrada, Emilio Fernandez, Eugenio Bovias, Eduardo Arrufat, Francisco Darnerí, Federico'Cronie-lle, Felipe Areuzana, Gaspar Velazeo, Gregorio Gui-man, Ignacio Fernandez y Ortiz, señora y 2 hijos, Ildefonso Reyes, Ignacio Rivero, José Morros y Mollas, José García Gianda, José Granda. José Rodríguez, José Montes, José Anteto López, losé Arboleda, José María Rodríguez, Juan Cintas. Juan Jiménez, Juan; José Torres, Lorenzo Jiménez, L. V. Escobar, Lorenzo Hoyos, Magdalena Diaz de la Cortina, Manuel Freine, Manuel de Cosío, Manuel Carragal, Miguel García, Nicanor de la Cortina; Pascual Herrera y señora, Pablo Vila, Plácido Alcaya, Quintín Capalleja, Ramón Carbajal. Ramón del Valle, Ramón Rivero, Ricardo Aranzpbe, Ricardo Viñales, Sofía Comba, Santiago Mantiarena, Sebastian Montes, Tomas García, 32 cubos y soldados.
De Puerto-Rico.
Sre3. Salvador Cortes, Ulpiano Rodríguez, Juan Mollfulleda, Aurelia Decente é hijo, Joaquín Gómez Pedro Alema, José Reyes, Petrona Torres, Toribio Na-varo, Tomas Vázquez, 15 licenciados.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y O. a Baracoa: Sres. Mones y Liuhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Plata: Bree. Ginebra H. ®.
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.'
Aguadilla, Sres. Arnell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. *
Bauthómas: Sres. Lamb y C.e
Se despacha por Ramou de Herrera, 8. Ignacio 56
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jer&z, Coruña, riautiug de Galicia, Ferrol, Vico, Pontevedra, Padrón, Sane Martade Ortigueira, Villagarcla, ltivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, luttesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Cudillero. Halas, Candamo, Caudas de Tiueo, Grado, Uijon, Avilé», Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Muhon, Ibiza, Sant; Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinareo, lucia, Jlunilla, Mazarrou, Orihuola, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamoute, Antequera,y San Félix do Grixols, la giran en todas cantidades y a cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Dcmeslre v C tnpailía
SOCIEDADES ANONIMAS.
VAPOR PAJARO IAEL OCEANO.
Capitán, Llovot.
VIAJE A HAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO JOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana ¡t las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará ft Gibara e' 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santb Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 1 de Puerto-Rico y llegará á S. Tlió nas el 1
4—
5—
6— 7—
Ki-
ll—
11-
12-
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tlióuias y llegará á Puerto-Rico el i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I
(8—	» de Aguadillay llegará á Mayagüez el 18.
19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domingael 2
20—	>	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelanto.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Aiayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. llaldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hería. de Uaracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle do Sm Ignacio número 56.
Empresa do vapores españoles correo de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lernus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevil» el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	*	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26
267-	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26^—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	> de Puerto-Rico y llegará á San TL ó ñas el ‘¿t
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 .
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di
la madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de h tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracena y Cí Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramou deHerrera, calle de 8« Ignacio número 56.
Banco mercantil de la llábana.
La junta Directiva de este banco ha señalado la primera sesión de la junta general ordinaria deaociuuis-us para el dia 15 de Marzo próximo á las doce de su mañana, en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17.
En dicha reunión se dará lectura al iuforme de la Directiva, te preseuiaiáu las cuentas formada« por el Sr. D.reotor corieipondientes á las operaciones del primer año social terminado en 31 de Diciembre último, y se nombrará la eomision que hade exumiuurlas, en con formidail con lo que pieviene el artículo 8? del Regla mentó.
Lo quo por disposición del Sr. D. Julián Zuluota Presidente de esta sociedud se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 29 de Febrero de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Caja de Ahorros, Descuentas y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general señala" da para el dia de ayer, por falta do asistencia de sufi-c ente número de Sres. accioni-tas, seloi convocado nuevo para el dia 12 del corriente á las seis de la tarde en el edificio de la Institución, á fin de aprobar el íe
que ha de celebrarse á las doce del día 12 de Maris próximo ou la casa u? 74, calle de los Oficios.
Eb dicha reunión se procederá también al nombramiento de un Sr. Vocal para la Directiva, por na UnL,--j aceptado el encargo el elegido en la junta autarior.
Habaua Febrero 2« de 1871.—El Secretario Martin Calvet.
Compañía anónima «1c ferro-carriles «le Caíbarícn ti Saiicti-Uplritu*.
La junta Directiva de esta compañía, eusu sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde ft los Sres. accionistas, cuyo» nombres se insertan ft continuación, por ignorarse abw. lutamente su residencia y que auu adeudan dividendo* pasivos sobre las acciones, con que so suscribieron á 8I. ta empresa, que estftn en aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo ft lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo ft las oficinas de la compañía, Amargaran? 25, en esta capital, álaad iuinistraeion del camino en Remedios, ft consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de di-dios accionistas, ft quienes se Íes reconocerá como capí-tal líquido el Importe de I03 dividendos pasivos abona-dos, mas las utilidades do los mimos capitalizadas has-ta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pen-dientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, é lueflc». ces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en este imp -ríante asunto á uua solución II-nal, reclamada no solo por el intei'es mismo de aquello« accionistas, sinó también por la conveniencia de regula-rizar la contabilidad de la compañía, eliminando de su» libros y balances los créditos, que, como el representado ñor los dividendos pasivoi pendientes de cobro, bou ilu-sorios, é implican, en alguna manera, inconvenientes parala fijación del capital deftnitivode la empresa, d» cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propoue é-ta hacer uso de la autorizaron, que le concede el art. 0° del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del priuclpel adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho arlículo, siuó para asumir el capí tai nominal, representado por los referidos divideuil»» pasivos, ajustándose eu esa operación a las prtscripcio-nes del articulo 6?, de que se ha hecho mención y dejando eu consecuencia inscriptos á sussócios, que se hallan en uquel caso, por el capital liquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda conforme á lo preceptuado en el artículo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción con losdividendos pagados y utilidades capitalizada» de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se barí por el término de un mes, ft contar desde esta fecha i (lu de que se entienda hecho el requerimieuto ft los iuter». sados 6 ft sus legítimos representantes, ou la forma prevenida eu el artículo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo ft las operaciones qu«s* d»jo» expuestas; eutendiéudose que al resolver lu »inore,» asumir el imperte de esos dividendos, lu hace eu Lúe-linio de sus propios sócios toda vea que la negociación del valor de los dividendos por pagar no darla resultad« alguno, estando como estftn á descuento lasacoiout» cuteramente satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas ft quienes ss refiere este anuncio.
José A. Alveruas.—Plácido Alvartz.—FraurÍ9o* Bonachea.—José Francisco Bouuchea.—Rafael Brull.— i Florencio Uarpetani.—Antonio Carpetaui.--Rafael Castañeda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Csr-refio.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Ftr-
parto de un dividendo de cinco y medio por ciento en : rer#_Bllitazar García.—Adolfo Gosalles.-CárlosGomet
oro, propuesto por la Directiva, sobre las utilidades del último semestre, en concepto de que se cumplimentará, lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual futre su número.
Habaua Marzo 1? d* 1872. Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del Ierro-carril euire Clenlucgos y Villaciara.
La Comisión nombrada para Iaglo«a de las cuentas correspondientes año económico vencido en 31 de Octubre último, para el exámen del presupuesto del que cursa, y otros particulares de interes para la Empresa, ha terminado ya sus trabajos, y para dar cueuta con su Iuforme se convocan ft los Sres. acciones ft junta general
Cosme Gómez.—de la Mata.—José Huguet.—Antonio Hernandez é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernandez.—Autouio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuoua.—Agustiu López.—Luis U. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—Miguel Mouteagudo.—Madrazo y V illa. —Rafael María Meudive,—Valentin Prendes.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—Rafael Perez.-Agustiu Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodrl-guez.—jose P. Rio.—Juau Barriera.—Víctor Beptieu.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavi-i no Perez.—Joaquin Muría Rojas.—Pons, García y Compañía.—AgustiujPaez.—Luis Rolland.—Isaac Btou-ne.—Blas Triana.
Habaua y Febrero 16 de 1872.—El Secretarlo, J*n-quin de Souza.
Compañía «le almacenes «le Bcgla y banco del Comercio,
Balance de la situación de esta empresa en la tarde del 29 de Febrero de 1872.
activo.
Caja:
En metálico...............
billetes del Banco Español.....................
el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses...
Idem á 6 Ídem..........
Idem á mas tiempo......
Obligaciones vencidas..
Préstamos con garantías. Créditos vftrios:
Préstamos con hipoteca...
Baldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados con escritura .................
Seguros de incendio.......
I ntereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar.................
9	88537 85
842400 ... 1517034 33
36971 98 61079 59 10745 44 440630 29
$ 2294058 95
37516 14
116896 46 35432 34
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas........................
Empresa,<1c vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Copitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
Par® Delawere, Breskwater, barca americana Ocean Eagie, capitán Waterhouse, por Niese, Fuentes y Coin-
ParaN. York barca americana Auné Walsh, capitán Lawreuce, por Zaldo y Compañía.	P
Para Sogua la Grande baria americana Almira Coomks, capitán Hamsou, por Wade, Bell y Compañía.
1 ara N. Orleans goleta americana Lellie Cüasse, Dalliug, por Maquettey Compañía.
n 1 ^ar,V'X/r	barea española Galofré, capitán
Gelpí, por Mafió, Zaldua y Compañía.
Para N. Orleans bergantín goleta español General Prirn, capitán Buhigas, por Molí y Compañía.
Para Portlaud bergantín americano kechanie, capitán Niehol, por M. Molí y Compañía.
Para Hull barca noruega líos, capitau Dahz, por Fesser y Compañía.
Para Cádiz, Mallorca y extrangaro goleta española Loreflo, capitán Picóme!, por Olauo, Torres y Compañía.
Para Barcelona bsrgantin español Romano, espitan Carreras, por Schmidt, Hinriek, y Compañía.
Para N. York bergantiu inglés I. W: Beard, capitán
Cárter.
5—
6—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
10-
17—
18—
19-
20-22— 28—
24—
25-
de Nuevitas y llegará á Gibara el de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
deSanthómas y llegará ft Puerts-Rico el 17.
’“[de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilia-y llegará ft Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
de Puerto-Platay llegará á Cuba el22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará ft la Habana el
27.
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases...................
Intereses pagados sobre empréstito del Banco Español ......................
$	1947972 18
$	55243S 30
10200
405017 22
$ 5082931 64 80000 43557 93
40897 12
$	2888921 11
$	5247388 69
27805 81
5958 33

PASIVO.
í 10680737 42
Accionistas:
Por 14000 acciones.........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes.....................
Dividendos..................
Obligaciones ft plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........
Depósitos con interss.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos 6 intereses.
7060009
...«	242848 57
405017 ii
2063869 48 7367 ...
2071288 41
30732 51 13838 61
i	863750 ...
$	26314 01
í 44571 11
i 10680737 43
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 54127 cajas de azúcar, 2332 bocoyes de mascabado, 4326 piezas de maquinaria, 4116 bultos de ferretería, 45123 sacos de imano del Perú y várie» otros artículos.— Director, Miguel Antonio de Herrera.
Banco Industrial.
A
La junta Directiva de esta empresa ha acordado quo en cumplimiento de Jo prevenido en el artículo 45 délos estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, ft las dooe del dia, la junta general de accionistas, á fin de que acuerden sobre iaaprobacion del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demas conveniente ft los intereses de] establecimiento y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos, que loa libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la juuta general, ft disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro O. Llórente, Secretario,
Fci-ro-carril del Oeste.
Habiendo manifestado los Sres. Artaza y Compañía que se les han extraviado los recibos provisionales de cuatro acciones de esta Empresa, ha acordado ia Juuta Directiva que se publique por nu-.ve dias, eu los periódicos de esta capital el extravío de tales documentos-en el coneapto de que se darán por nulos y de ningún valor ni efeoto si en el término referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguna, eu cuyo ceso se entregarán ft los Sres. interesados según lo han solicitado los título» de las autecitaUas acciones.
Habana 26 de Febrero de 1872.—Jo»6 María del Rio, Veoretario.
DIVERSIONES.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrida, dedicada ft S. A. el Príncipe de Rusia.
El Miérccles 6 de Marzo de 1872.
S. A. I.,
concurrirá a la función.
Se lidiarán
SEIS TOROS.DE MUERTE,
en esta sobresaliente función y habrá otrei sel» d* reserva y veinte caballos en la cuadra.
La plaza aparecerá vistosamente engalanada.
Lo» toros lucirán lujosísimas moñas.
Se suplica ft la concurrencia Ja observancia de la» prevenciones de la Autoridad y principalmente las d0 no situarse en Jas escaleras de Jas gradas, no arrojar objetos ft la plaza ni bajar ai redondel durante la corrida.
Las puertas se abrirán ft las 2 y la corrida e» rá ft las 4.
ipeaj*

ÍMPRE1ÍT4 SEL (toBISSN©
1