


J M i J
I
■WW
(Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Jacinto Dehesa y Bayona:—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. dt Alba.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 19 de Diciembre último la Real orden siguiente:	t
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2.° de Administración,Guarda-almacén de la aduana de la Habana dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de D. Francisco Or-tiz y León que la obtenía, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con esta fecha á D. Enrique del Olmo, cesante del destino de oficial 4. ° vista de la aduana de Naguabo en Puerto-Rico.—De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. dt Alba.
Los individuos que á continuación se expresan sa servirán p¡asentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia á satisfac r lo que adeudan por el ramo de emancipado'*, para lo cual se les concede el término de cinco días á lo« de esta capital y el de veinte á ios de fuera de ella, á cou ar de la fecha de esta cu ¿fijación; adviniéndoles, que de dejar irascurrir dichos plazos eiu efectuarlo, está Administración se verá en el caso de adoptar ias disposiciones que por la Ley procedan .
Habana 20 de Enero de 1872.—P. E'-El Contador, José Alendo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 26; de Diciembre último la Real órden siguiente
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre los oficiales quintos D. José Alentado y D. José Badillo, nombrando al primero para la plaza de Colector de Hacienda pública de Guanabacoa, que sirve el segundo, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de so-bresueldo'yá Badillo para la de San Antonio que desempeña Alentado con igual sueldo y sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Ilaclenda pública.
Siendo los sellos de giro que se han recibido de la Fábrica Nacional para el uso del corriente año enteramente iguales á los de 1871, queda sin efecto el cange de estos tiitimos, y continuarán á ia venta pública, toda vez que no han caducado su uso legal.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1872. Antonio Nuñcz,
Próximo á verificarse el cange de las especies timbradas sobrantes del año de 1871 por las dei corriente, y con el objeto de evitar perjuicios al comercio, ha resuelto el Excmo. Sr. Iuteudeute general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, que á todos los comerciantes que deseen continuar anotando operaciones en ias hoja* sobrantes desús libros de 1871, que se hallen debidamente selladas se es expida certificación por la Administración respectiva de quedar habilitadas para el año de 1872 sin exijirles nuevo timbre y en el caso de que las hojas so brautes no tenga el sello establecido piara libros de comercio por haberlos fijado todos en la primera mana, que se libre asimismo igual certificación pilla habilitar los sobrantes respectivos á las hojas aplicables á 1872; pero los comerciantes que hayan abierto ó abrau libros nuevos piara esle año, quedan en el deber de presentarlos alas Administraciones ue Hacienda con el número de sellos correspondientes al desús hojas.
La Administración Central aprovecha esta oportunidad para invitar á los comerciantes que no hubieren presentado sus libros en 1871 con los sellos respectivos concurran á verificarlo antes de terminar el presente mes, porque después de ejecutado el cange, se propondrá al Excmo. Sr. Intendente la visita reglamentaria y los que se hallen en descubierto de este deber quedaráu sujetos á la penalidad establecida por la legislación.
Habana 17 de Enero de 1872.—Antonio Nuñez.
Administration Central de Bienes del, Estado y embargados.
Pliego de condiciones á que deben sujetarse los que deseen hacer proposiciones al arriendo del potrero «San José» de las Viajacas ubicado en el partido de Madruga peí teneciente al infidente 1>. Joaquín ValdésO FarrI.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 29 de Enero de 1872, á las doce de ía mañana en la Administración Central de Bienes embarg id< s sita eu la calzada de Galiano número 102 y en la Administración de Hacienda publica de Matanzas bajo la presidencia de los respectivos Administradores y con extricta sujeción ft las siguientes condicioues:	,
1? El arrendamiento será por dos años que empezarán en primero de Febrero próximo y terminarán en 31 de Enero de 1874.
21 El tipo para la subasta será de seiscientos pesos anuaies pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia de que pa-ados och « dias de su vencimiento se considerará rescindido el contrato quedando la finca á disposición de la Hacienda y sujeto el arrendatario á la responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
3? Para tomar parto en lasubasta sen cesita ocre-ditar con la carta de pago que se incluirá, haber depositado en las respectivas Administraciones doscientos pesos que serán devueltos en el actoá las personas cuyas pjopo ici*-nes sean desechadas; que laudo solo euga-runtía la del que haya hecho la mas ventajosa.
4? Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán en pliegos cerrados expresando en letra y najo su firma la cantidad de la olería.
5í El arrendatario á cuyo fav> r se adjudique se obligará por escritura pública al cump imiemo dtl contrato y presentará fiador de arraigo y conocida probidad ó en su defecto tendrá siempre eu depósito el importe de un trimestre abonando siempre adelantado li s respectivos plazos siendo de su cuenta les gastos de escritura.
6? Será responsable el arrendatario de cuanto reciba bajo inventario obligándose á entregarlo en el mismo ser y estado excepto las desmejoras naturales por inclemencia del tiempo, fuego del Cielo ú otros análogos y no tendrá derecho el arrendatario á reclamar bienhechurías de ninguna cías » al vencimiento del contrato quedando en beneficio de la finca si alguna hubiere.
7? y última. No tendrá derecho á talas de monte ni á cambiar en la distribución de latinea, pues solo adquiere con el arrendamiento el derecho útil 6 usufru-tuarie y no podrá enajenar ninguno de los enseres rne-baje ni pertenencias de la finca. Quedando obligado ai pago de la contribución creada ó que se creare.
Habana 8 de Enero de 1872.—Diego Ouroia Nogueras.
Modelo de la proposición.
Don N. de N....vec no de tal parte enterado del
anuncio publicado cou fecha de..y de ias condicioues
y requisitos que se exijeu parala adjudicación en pública subasta del arrendamiento por dos años del potrero «San José» de viajacas en el partido de Madruga se compromete á tomar en arrendamiento dicha linca con estricta sujeción al pliego de coudicione3 porta cantidad de...[eu letra lo que se ofrezca.]
Fecha y firma.
Administración de Ilaclenda pública de la lia baña y su jurisdicción.
D
D. Vicente Meneudez.
... Julio Maria Melo y Gonzahz.
... Alarcelo de Mt ceta.
... Matías MirdesGuerra.
... José Mora os.
... Fr ncisco Miqués.
... Audrós de la Morena.
... Domingo Montes.
Bies. M-r no Guibledo y Compañía.
D. Antonio M. Mora.
... José del Casal.
... Antonio C. Castro.
... Juau Costa.
... Federico Cowan ... Emilio Carnearte.
... Komuuido Cardias.
... José Uasteli-iro.
... Miguel Cordero.
... Andrés Cairo.
Tensa Mas de Varda.
María Muio y Navarro.
... Pilar M ra.
... Felipa Miranda;
... An‘o nia C. Castro.
Sra. viuda de Caía o.
D? Rosario de Cárdenas.
... Rosa Curbelo,
... Irene Calderon.
... María del Rosario Carbonili.
Vecinos de Alalánzas. Pedro Lino Miranda.
Idem di Manzanillo.
D. José Joaquin Muñoz.
... Bartolomé María Márquez.
I icrn de V'lia- Clara.
D. Joaquin Morales y Compañía.
... Aquilino Mini.
Idem de Puerto Príncipe.
D. Francicco Mirandi V* lona.
... Mauuei Agustín Montej->.
Idem de CUnfuegos.
D? Luisa Cabrera, veeiua de Cariagena. ... Manuel Curbelo.
Idem de Quines.
D? Mercedes Castellanos.
proposición y precios limites, que se hayan de mauifies-lo eu la Secretaría de e ti Intendencia, situada en la calza a de Be'ascoain, edificio conocido porPabello-es Militares, y en la cual ha de celebrarse el neto á la« doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ánte3 de la seña ada para el remate, eu pliego estrado al enunciado Tribuna1 y serán de-eihadás lo l is aquellas que no se encuentren ajustadas al modelo, ó que ni sean acompañadas de la carta de pagoque ju tifique haberse dei ositado eu !a Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como gan ntía pr viciou. 1 para responder al éxito déla subasta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de S. S. El Comisario deGuerra, Secretario.--Francisco Buizy Perales
D-
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer !•> que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los ue esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 16 deEuero do 1872.—P. E.—El Contador José Alendo.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el 25 de Setiembre último p ira contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar deesla Biaza y sus provisionales, se saca nuevamente á licitac ou pública esta servicio cou arreglo ai pliego de condiciones, modelo di preposición y p.écio-límite publicado en la Gaceta oficiai del 26 de Agosto anterior y que también se bailan ele mauifitsío en ia Secretaria de este Intendencia Militar, en la cual tendrá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de ia señalada para el remate, en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañada« de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 de 1871. D. O., de 8. S. E) Comisario de Guerra Secretarlo, Francisco Buiz y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Iut* ndencia se hace saber al público que en vil tu ll de uo haber producido resultado las sub stas internadas e¡ 26 de Agosto y 18 de Noviembre último«, pura contratar la asistencia hospitalaria de los miluarts enfermos en B hía-Honda, se saca nuevamente a licita cion esle servicio, cou arreglo al pliego de couoicione« modelo de piopos c on y precio limiteque se liallau de manifiesto en .a Stícietaria de esta Intendencia situad en la calzada ue Belascoaiip edificio conocido por “Pube llones Mimares,” y en la cual tendrá lugarel referido acto á las doce del día 29 de Entro del próximo año dt 1872, auvirtieudo que dicho prócio líame se ha elevado u diez pesetas sesenta y uos cernimos por cada estuncia, tanto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se liarán en p I go cerrado, pre sentándolas al Tribunat de subasta una hora ántes dt la sefiaiada para ei remate, y so desecharan todas aquella« que no vengan aru giadasal rno-elo ó no sean acompañadas de la carta ue pa |o que justifique habersi hecho ei depósito que previene ia condición 13 uei piiego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de S. S. E-Comisario de Guerra Secretario, Francisco Iiuiz y Fera les.
quiira manera un obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se nec sita matrícula escrita concedida por la pi es1 ueucia del Excmo. Ayuntamiento y expedida cor su Secretaria.
Arl. 2? Las matrículas se solicitarán por primeia vez en iastamia dirigida a! Presidente del Excmo. Ayuntami ntoen papel d lsell >S?, *-xpia«ándo«e elob-j.-io y propósito de ella, sitio público que su pretenda ocupar, determ nando su extensión ó si se solicita para expender ñor la« callee.
Art. 3? El Presidente lomandi en los casos que lo crea necesario informo« de la pol ola sobre las cualidades del soliciiaute é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión ib la matrícula, la dará ó negará, mandando eu el primer caso inscribir al solicitante eu el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados I03 seis mesos después de expedidas caaucau y quedan sin valor alguno.
Art. 5? No se concederán matrículas para baratillo« ni otros piuestos de vidriera ni para frutas en portales atiierlos al tránsito público que tengau ménos de 4 metros de ancho.
Tampoco se conced- rán para ios portales de ancho suficiente si e-tos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en e«te caso abonará el dueño el importe de ¡a matrícula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco U otros objetos de comercio y de frutas en 1( s portales abieldo« al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
Eu ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda há ia el •frente ó sea á la continuación de losdos primeros se considera como otio baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otros, ó io que es lo mismo que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la del lado de Jos edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; peí o si por venta ó traspaso 6 cualquiera otra circustani-ia se solicitase matrícula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto istroaclivo.
Art. 7? No se concederán matrículas para construir ventorrillos de ma lera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
Ait. 8? La matrícula para puestos públices y de baratillos y vennedoies umuulantes se liaiá pagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa
Superior, fecha ocho del que cursa, recibió el limo. Sr. Gobernador político, Rre«ideute de la Junta de Gobierno de esla Real Case, un billete del Banco Español, valor de cien pesos, que el Sr. Ld.». D. Agustin Saavedra, Diputado perpétuo de dicha Junta, tuvo la bondad de donar á este piadoso establecimiento, para que se dedique esa suma á la proyectada fábncadr un nu-vo departamento, ó se le dé la aplicación que se estime mas con-vjuieule; por lo cual el rife.Ido Ilm >. Sr. Presidente ha reiterad i á su Señoría la expreso n de merecida gratitud que tuvo á bien dirigirle el Guiñe:no Superior, y ha ordenado que se publique en la Gaceta j ara general oo-nociiniento, á reserva de que se dé cuenta á ia Junta oportunamente de tan apieeiable donativo.
Y cumpliendo lo dispuesto, expudo la piresente en la Habana á ,17 de Enero 1872. ae —El Secieiario, Luis
Oliver.
Casa General de Dementes.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para hoy del arrendamiento del ocal dele la.lo Asilo i.estiuadi á cantina, el Sr. Presidente le ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia 25 del actual á 1 s doce de la mañana en su morada calle de los oficios núun ro 70 y enei concepto de que habiéndose dispuest a par ri. Sría. la rebaja del precio fijado como tipo del expíe ailo alquiler á 200 esoudqs mensual«;« de louformid ni con lo acordado por la cotni-bion ante quien debe verificare el enunciado remate, seiá rechazad* la proposición que no se halle eu lo demus con arregló al modelo publicado en la Gacela oficial del uia 14 de Diciembre pr./Ximo pasado y p ie-go de condicione« que en dicho número se cita.
Do que de órden de referido Sr. Presidente se unuu-cia ai público por este medió para general inteligencia Habana 10 de Enero de 1872. EL Secretario, Gregorio Solis. ________________________
Monte <le Piedad.
Dirección.
La persona que se considero con derecho á las alhajas contenidas eu el lole número 14082, depositadas ' en 10 de Noviembre ile 1870, acudirán deinro ue quince días do este auuucio á hacerlo Val< r, apeiCihida de que se entregarán al iuteresado que dice habérsele extia-viado ia credencial del empeño.
Habana y Enero 16 do 1872. José de Jesús Heve-
! dia.
D. José Francisco de la Vega.
... Po 1ro M. Vidal.
... Ramón de la Viña.
... José Vives y Compañía.
... José Francisco Viiafaña.
... Manuel Vivero.
... Jo.-é V. de Cuatreras.
... Angel Orzay.
... Agustin Ugarte.
La Mina Union.
D. Pablo G. Uibaneja1 ... Julián Uclaeta.
... Martin Ureta.
... Pedro Ul loa.
... Manuel Xiqurs.
... José María Xiques.
... Fide: Zuaznabar.
... Lorenzo Zamora.
... Ambrosio Z yas.
D? Ra a .‘la Vaides Machado.
... Antonia Va dt s ile Ariza.
... Géitrudis Viedma.
... JuliaVa:des.
... Leonor Villalonga.
... Asunción Vaides.
...^Josefa Valero.
... Eucarnación Urribary.
... Mar na Vaides.
... Josefa Zubieta de Munarriz.
... Dolores Zamora de Cow.ey.
... Vicenta Francisca Zequ ira.
Vecinos de Matanzas.
D. Juan Manuel Vaides.
... AnastasioWal.
Idem de Cienfuegos. Francisco Villegas.
Idem de Puerto-Principe, D. Ramón Zaldivar.
Idem de las Tunas.
D. Francisco Varona.
... Ramón Zavas Bazan.
Idem de Pinar del Bio. D. José Veles Cabiedes.
Idem de Cuba.
D. José Ramón Villalon.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducid s por este puerto desde ei 14 clel actual hasia 1» fecha.
Nombres de los buques.
Impiortado hasta el dia
13................
Vp. franq. N. Monde... Total hasta la fecha
D
Habiéndose comprado por D- José Miró y Soler por medio de escritura p údlioa ios enseres del establecimiento café y billar suo enei número 4 de la calle de an Rafael, el cual fué cerrado por disposi' ion de este Gobierno, por infracción de las disposiciones vigentes sobre juegos pirohibidos á su auteri r dueño D. Federico Alzamora: el limo Sr. Gobernador Político, ha tenido á bien acceder á la i-olicitud dei expresado Miró y Soler para abrir en el citado locai otro establecimiento igual.
Lo que en cumplimiento de lo resuelto por S. S. I., se anuncia esta concesión hecha á Miró por medio de ia Gaceta oficial para inteligencia del público.
Habana 18 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1?, Isidro Qutierrez.
A las doce del dia 13 del mes Febrero próximo se rematará er> esta Administración la casa de mampostería y teja situada con el número setenla y seis en la calle de lo« sitios de esta capital, de la propiedad de D. M. Estéban de Sotolongo y Urrutia, cuya casa está tasada en la cantidad de mil trescientos ochenta y nueve pesos cuatro reales.
Lo que se anuncia al público para los que deseen in eresarse en dicho remate concurran á aquel aóto á ia hora indicada.
Habana 13 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, José Alendo.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita eu losaltos del edificio da la Aduana Vieja, tres mil doscientos dos metros y noventa y cinco ce tímetros de terreno de la propiedad de D. Joaquin Gouzalez Berdu-go, situados en el pirtido del Cerro punió que Ululan ia Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un frente á la calle de la Armonía y de tas calles de Moreno y Salvador, dichos terrenos están rasados en la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos pesos sesenta y do« ceniavos.
Lo que se anuncia al público para que los que de seen inteiesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á la hora indica la.
Habana Diciembre 30 dek1871. El Administrador. —P. O.—José Alendo.
A las 12 del dia 15 de Febrero próximo se rematará «simultáneamente en pública subasta en esta Administración y eu la eoleoturía de Hacienda de San Autouio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte y siete cordeles de tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de Ja referida jurisdicción de San Antonio, que poseyó Dt María Yafiez, tasado en ochocientos veinte y cuatro pesos cincuenta centavos, 6 sean cuatro mil ciento veinte y dos pesetas cincuenta céntimos.
Lo que se anuncia al público, para que les que de-s#eu interesarse en la subasta ocurran á esta Adminis traeion 6 & ia colecturía de Hacienda de San Antonio é «iterarse de los pormenores del asunto.
Habana Entro 14 de 1873, »1 Administrador, F, e Çofttadçr, /Ml Mind#.	1
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo «e rematarán eu esta Administración dos solares situados en la calle del Alaoubique marcados con los números ochenta y ochenta y dos, de ia propiedad do los herederos de Di Josefa Vaides de Vil a-García y los cuales han sido tasados en la cantidad de ochocientos tres pe-os, cincuenta y do« centavos de ios cuales se hau de deducir setenta y seis pesos seis reales que re conoce de impjosicion á lavar ue S. M.
Lo que se anuncia al público para que el que quiera interesarse en ei remate ocurran en dicho día y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Alendo.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circu'ar.—El Excmo. ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretoiiai con sujecion al artículo 24 apianado primero déla Instrucción de 10 de Diciembie ue 1870, se ha servido mandar se libre circular según lo verifico á ios Alcaides Mayores dei Territorio; á linde que remitan á la mayor brevedad á esta Secretaría de mi cargo el presupuesto del papel de oficio, que consideren necesario para sus juzgados, en el año de mil ochocientos setenta y tres.
Habana Enero 19 de 1872. Dr. José Qiralt, Secre tario.
SKGUJVWA SECCiOiX.
OFICINAS OENEKALE3.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro d» carnes necesa1 rías en el Hospital Militar de esta, plaza y sus provisionales, coa arreglo al pliego de uoudieiones, modelo de
CUARTA SECCION
OFICINAS liOCALES »E LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
Año de 1872.
Mes de Erelo.
Procedencia.
Yera-Cruz ,
Pesetas.
1842422
13375
1855797
Cts.
50
50
Habana y 1£'<-;A> a0 ue JS72 —Manuel L&rios.
I J_jO	—--------------
,iért»
Gobierno politici»« de la Habana.
fxctííü. Ayuntamiento.
Presidencia.
Pesos. Cts.
1® Por la matrícula para la colocación de un baratillo, vidriera ó pue-to público para expendio de ñutas ó cualquiera otro artículo de c mercio en que .«e ocupen los 2 metros de ñ ente 1’50 de fondo ó méi os se pagarán....	18 ...
2í Por cala metro corrido que e ocu.-eá mas del que se concede ai frente para uu baratillo.......................................   18	...
3? P r ca la fracción que exceda de 25 centímetros has a un metro después de los 2 ó uüjS de frente de que se componga el baraii-II' ........................................... 9	...
4® Por ia matricula p na vendedores ambulantes de tobas clares......................... 6	...
5Í Por la matrículapara expend o de ñutas en pórtale.«, plaza« ú oíros lugares........... 6	...
6í Por Ja matrícula para ordeña« de vaca eu ias plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir.................................... 2	...
7Í Por ia matríi u.a para expender mal'ja fruía«, legumbres conducidas en caballos pollas cafe.-, porcada caballo.................... 2	...
8? Por lamatricula piarasituarse á expender leche eu las esquinas ó por las calles.......... 4	...
9.1 Por la matrícula para educar mesas para expendio (le café y refresco« cu portales abiertos al tránsito público 6 en las plazas, por cada mesa que haya de coloear«e................ 1	50
10. Por la matrícula para expender frutas en tablero eu Jo« paítales y calles............ 2	...
Este arbitrio sustituye el conoc.do por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de Cobrarse desde si 11 de Julio de 1870.
Art 9? Lis canos del ferro carril urbano que es-perau pasaje en la plaza de Sau Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo qu# tienen en este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno eu cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la peua de otro tanto del importe de ios derechos Municipales que pagarán juntamente con el simple al expedírsela matricula.
Art. 11. Todos los «gentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados piala exigir lapiesentacion dejas matrículas que según este Reglamento deben expedirse y para ia aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Sr. Bresideuie dei Excmo. Ayuutamienio.
Art. 12. Los que pasados los Beis meses de i a matrícula continuaren ocupando el piuesto público ó ejerciendo la industria & que ella les autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 20 de Enero de 1872.—Ei Secretario interino, Bafatl de Aragón.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y do esta plaza.
fiscal
Habiendo desapiarecido de esta Isla para trasladái s« á los costado« Unidos, sin ñceuoia d« la autoridnd les paisau«« uou J uau Francisco y don Martillo Aguirre, vecinos de Sivn Diego de io« B ños, donde moraban eu conceptos de vigilados Com« indultados piur liabeisepre-ssnt do estando eu la insurrección, ecn cuyo compiui ta-rnienti se hallan convictos del delito de iufidenc a, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el piesente cito, ilamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á los expresados D. Juan Francisco y D. Martillo Aguirre, sañaiaudoles ia cárcel de esta oiudad donde debeián presentarse personalmente dentro del téimino de treinta dias que se cuentan de.«de la fecha, á dar sus descargos y defensa.-; y de no comparecer en el leferulo piazo, se seguirá ia cama y se sentenciará eu rebeldía por ei consejo de guerra ordinario, sin mas llamailesm emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fijese y pregónese este edicto para que venga & noticia de todos.
Habana 20 de Enero de 1872. Francisco Calvo. Por sü maudato, Sebastian Qatell.
Colegio tie Corredores, Notario* Comerciales de la Habaua.
CAMBIOS.
•1
fi 231.
El Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia de ayer, se ha servido acordar, con el fiu de facilitar recursos á las obras del Canal de Vento, que se realice 1 resto del empréstito de quinientos mil pesos, acordado y aprobado para dichas obras; que importa las cantidades siguientes:
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le ua el contrato público que celebró ei. 1844 con la Compañía Española uel Alumbrado de Gas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, poula la Corporación adquirir los establecimientos de la Compañía por el precio de tasación y competentemente autorizado para levantar fondos conque paagar el valor de los referidos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó m$nos bajo las bases siguientes:
lí Ei Ayuntamiento abonará el Ínteres anual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
3í Ofrece en garantía los piropios establecimientos sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dnigiráu en piiego cerrado á mi Au-ridad hasta el 31 de M <rzo del preseúte año, directamente ó por cono neto de los respectivos agentes de los prestamistas eu esla pilaza, los cuales deberán estar competentemente auturizados para contratar el emprés lito y p ara ia puja por espacio de uua hora en el caso de que hubkra dos ó mas proposiciones iguales.
No sera admiuua ninguna proposición de-pues del 15 de Abril próximo en cuyo uia, a las doce, se abrirán ios pliegos pur mi Autoriuad ante ia comisión respectiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay ia de que el prestamista podía tomará su cargo la Empresa uel Ga- po cierto número de añus, sumiui truudo el alumbrado particular y público bajóla« condiciones y precio quesean aceptables por esta (Jorpioraciun.
Este empuóstito io contrae el Excmo. Ayuntamiento condieionalmente y su cumplimiento no obligará á ninguna da la« partes contratantes miéutras aquel no se haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habaua 5 de Enero de 1872.—,101 Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
lí Série.—6 meses.—Iutere3 7 p.g anual
pagadero por semestre.............
2í Série.—12 meses.—Interes 9 p. § anual
pagadero por semestres............
3® Série.—18 meses.—ínteies 12p. g anual
4® Série.—24 mete«.—Interesl2 p. pagadero por semestres........
$	69672	50
))	89010	...
»	3550	...
))	166	50
$ 162399 ...		
En su consecuencia ol limo. Sr. Gobernador Presidente 1ra dispuesto que desde el Lúnes 22 del corriente; estará abierta en la Contaduría Municipal la inscripción á dicho empréstito por las séries y cantidades epue se expresan; y de su órden se publica en ia Gaceta oficial para general co ocimiento.
Habana Enero 20 de 1872. El Secretario interino Bajasl do Aragón.
6J á 6 p.S P- 60 dlv-
Sección 2 ?
Establecida desde 1? del actual en la calle de ia Lealtad número 68, la Escuela municipal de niñas de ios barrios de San Láz ro, S«n L opol io y Runta, bajo la dirección deiuSra. doña Dolores Perez de Gómez; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie «u apertura para que llegando á conocimiento de lo • padres de familias escasos de recursos para atender á laeducaciou de sus hijas, laseuvien áese establecimiento piévia la papeleta aeadm sion del párroco visa la por ei»r. Vocal respectivo de la Junta local de Instrucción piúblii a.
Madrid................
Barcelona..............
; Santander................. I
Bilbao.....:..............- í Sin variación,
San Sebastian.............« i
Cádiz......................I
1 Sevilla................... I
i Otras plazas de	España....J
Lóndres................... I
Liverpool..............
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol...............     I
Bristol pag? en	Lóndres.... i 28
: Gasglow.................. I
' Glasgow pag?en Lóndres...... I
Grenock...................   I
Sernock pag. en Lódres.....J
Hamburgo................... 40 á 40J 60 d^v,
¡ París...................  j
Havre...................   i
Havre pag? en Paris........I
51 arsella.,...............I
Mai sella pagadero en Paris. I
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris,
Nantes...................
Nantes pagadero en Paris..,
Nancy....................
Aancÿ pagadero en Paris.,
Amberes.................
Ambere3 pagaderoen Paris.,
New York.................
Bo«t«u..................
Boston piag? tn N. York....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York...
Portland...................
Portland, pag? eu N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag?en N. York.....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................»...
Halifax, pag? en New YorK...
Frankctort.....i...........
Franckfort pag? et N. York.
I
Currency, •largo 3} á 4], cpv. li á 2.
Habaua Enero 16 de 1872,,, El Secretario interino,
Bajciel de Aragon.
Secretaría.
Aprobada per el Excmo. Sr. Gobernador Superior político h» reforma dei tipo de los piécios del suministro de efectos de e entono para ias oficina« municipales, el Iliuo. Sr. Gobernador Presidente ee na teivido- señalar para su remate ti Uia 7 del tntrunte Febrero á la una de ia tarde en ia Sala C.qutular ante íh Comisión 2í cou arreglo a iano.u dopuecios qu« se halla en la Secretaría donue podran examinaría loa que deseen hacer proposición»«.
Habana Enero 19 d» 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Exp editos los recibos del Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real, conespoi diente al año de 1872, el limo. Sr. Gobernador Presidente sa ha servido dbp ner sa piublicaciou, paia que todas las personas que ad u-d< n censos por dicho concepto, ocurran á la Coutadu-ria Municipal á satisfacerlos en el término dt quince días a contar de.-da esta fecha, en la inteligencia ue que expirado este plazo, se procederá al cobro á domicilio cou el íecargo dei 2 p. ®.
Igualmtnt ' se convoca á las personas que adeudan censos a ia Excuia. Corporación y al Ho-pital Civil de San Felipe y Santiago, piara queocurran á dicha oficina á sati;-facer sus alcuncts.
Habana 16 ie Enero de 1872.—El Secretario interino, Bufael de Aragón.
• J
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquin de Vicente y D. José I. de Villalon.
De frutos.—D. Fernando Zayas y D. Pedr* Alcántara Perez.
Habaua 20 de Enero de 172 El Síndico, Ignacio
P ñulver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DKB INTERIOR.
Habiendo principiado á correr el segundo semestre del año económico de 1871-72 correspondiente al cobro del arbitrio Ue puestos públicos y Ue baratillos, ei limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto eu uecreto de locha de ayer que todos los comprendidos eu él deberán acudir á la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde ei dia de hoy
híluiffl. fii 1 ñ Hi»l	rviPH tifí í’phl'Brn ÚII Iq iñtalioan.
hasta el 15 dei entrante mes de Febrero en la inteligencia ue que este plazo es iinprorogabie, publicándote á continuación ei reglamento de 5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público tempo-raló permanentemente en portales abierto» al tránsito público en plazas, pastos ó calles d litro de la ciudad y sus i.unios, bien sea para expieudio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien con bultos, baratillos, vidríelas, casillas ó cualquiera otro objeto destinado ti la venta de artículos d« cotuereio, quu dt «Uld'
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que sin falta en todo lo que resta del presente mes deberán acudir á esta Secretaría Municipal todos los dueños de curruje« de alquiler provistos del último recibo de pago á ia Alarca para que se le expida en elia matricula dei numero que deberá portar el vehículo; así como todo conductor de los expresados carruajes dtberá también dentro el fijado plazo proveerse en dicha Secreiaría de Ja matrícula como tal conductor, para lo cual se ne cesita acompañar la última matricula que al interesado se le hubiere expedido ó encaso contrario llevar un memorial eu papel dei selio 8? con informe del Celador de Policía.det barrio en que radicare ó bien del dueño del tren donde estu viere trabajando.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia de que tanto el documento que se expida al dueño dei treu para el número dei carruaje como el que se dé al conüuctorson gratis.
Habaua Enero 3 de 1872. El Secretario interino, Bafaet deArogon. ____________________
Ueal casa de Beneficencia y Maternidad,
Secretaria,
Qea au o!«l» d«l Uwo, Mr.	d«l fol»l*r*9 ¡
Ilustre Ayuntamiento dé Bejucal.—Secretaría. Día' puesto por ei Hxcino. Sr. Gobernauor Superior politi* co el aumento de un diez por ciento al tipio fijado en e piiego da condiciones para la reconstrucción del puente de Sierra de Cas„3 en I la de Pinos y no habiéndose presentado postor á ella, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha señalado el dia 17 de Febrero entrai te á las d-.ce de su mañana para que tenga efecto la subasta de dicha obra eu ia Sala Consistorial y con sujeción al pliego de condiciones correspondientes. Bejucal Eue* ro 16 ue 1872. Diego G. Noroña.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta oficial de 19 de Julio ptóx nio pasado.]
Gobierno político y militar de Afatánzas Secretaría de ia Jimia de Caridad y Beneficencia. Habiendo solicitado un vecino de esta ciudad, l«mar seiscientos pesos de los fondos de Beneficencia al interés del diez por ciento anual pagadero por mesadas, se anuncia p or este medio de órden uel Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Piesideute deesla Junta, á linde que la persona que deseare mejorar esa oferta ocurra dentro dei término de ocho dias contados desde el primer anuncio, 4 presentar su instancia razonada á fc>. E. Matánzas y a1...ar.. i7 o« 1879. El Vocal Secretarlo, Francisco C«ro-
Enero 17 de 1872. nado y Delicado.
Tenenencia de Gobierno de Sagua la Grand e.—Habiendo extraviado el asiático José Eleuterio Bravret la carta de domicilio que le fué expedidapor el Sr. Teniente Gobernador de Cienfuegos en 21 d« Abril de 1869 cou el número 742, ha acudido á esla por medio de instancia tn solicitud de un nuevo documento, y después de instruido el expediente prevenido se le ha expedido un duplteado por Aquel sefier Teniente •oberu»*
Mi
7 Y
¿T
Û