
eaarasaa
U
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Sui» i'ÌO
Domingo il de Eid ro de IGVÍ. Xiiedia Sniora do Beici» y Sania luís virgen y 3an Publio obispo. Circular la Merced.
3ARTE OFICIAL.
PitlMRUA SECCION.
'iHC'INAS SUPERIORES UKNRKALKS.
«. on-sr. uno su pirior roí. i tic o de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó ¿este Gobierno Superior político en 13 de Dicimbre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 4 del actual me dice lo siguiente:—He dado cuenta al Rey [Q. D. G.] de várias reclamaciones presentadas en este Ministerio por los Representantes Extranjeros acreditados en esta Córte, acerca do ciertas diñeultades que se observan en la práctica al cumplimentarse por las autoridades de la Isla de Cuba las prescripciones vigentes para la admisión do Cónsules Extranjeros en las posesiones de Ultramar, y penetrado S. M. de la conveniencia de introducir alguna modificación en el Reglamento sin alterar sus bases principales, ha tenido á bien aprobar las siguientes disposiciones qne regularizan las relaciones de dichos Cónsules con sus subalternos y completan la organización de este importante servicio. 1. ° Con arreglo á lo prescrito en 16 do Octubre de 1845, no se admitirán Cónsules extranjeros en dicha Isla sino en los cuatro puntos de la Habana, Matánzas, Santiago y Trinidad de Cuba. 2.® Se confirman las demarcaciones señaladas en cada distrito Consular por Real órden de 19 do Setiembre de 1859 para el nombramiento do Agentes consulares en los puntos subalternos de la Isla. 3. ° La Autoridad Superior podrá reconocer con el mero cáracter de agente comercial ó los Cónsules nombrados mientras vstos no obtengan del Gobierno el Exequátur correspondiente; y autorizará en la forma establecida para desempeñar sus funciones á los Vico-Cónsules propuestos por los Cónsules en sus respectivos distritos. 4. ° fin el caso de que algún Gobierno extranjero no tenga Cónsul acreditado en uno, ó mas de los puntos señalados se reconocerá en el establecido en la Habana, como capital de la Isla, la facultad de nombrará los agentes subalternos dependientes de los distritos donde no exista aquel; así como á los que deban ejercer estos cargos en ios mismos puntos principales vacantes: en la inteligencia de que en el caso remoto de no existir Consulado en la Capital, corresponderá dicha facultad al Cónsul mas antiguo de los que desempeñen funciones en los distritos restantes. 5. ® Si no existiera Cónsul acreditado de una Nación en ningún punto de la Isla, los agentes subalternos serán autorizados por la autoridad Superior en la forma que dispone el articulo número 3. Al comunicar á V. E. estas > glas debo añadirle para inteligencia de la referida autoridad que la modificación se limita á completar el reglamento vigente en loscasos en oue los Gobiernos extranjeros, por la organiza u especial de su cuerpo consular ó por otra re a cualquiera no estimen necesario tener Cóm es con Dátente en los cuatro puntos babilit os; en cuyo caso es preciso conceder la facultad ara proponer y expedir bajo su res-ponsabilida 1 los nombramientos de los subalternos en los ( istritos donde ni existe Consulado ó algún ag nte caracterizado, lo que hoy dia no puede verificarse, atendiéndose á la letra del misino Reglamento.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del actual de órden Superior se publica eu la Gaceta oficial para general couocimiento.
Habana 18 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político coir fecha 25 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—húmero 1218. —Excmo. Sr.—Examinados detenidamente los fundamentos en que se apoya la instancia del oficial 5. ° Auxiliar de la Junta Superior de Sanidad de esa antilla, D. Joaquiu García, y de que V. E. da cuenta en carta oficial número 893 de 15 de Octubre último.—Resultando que las razones alegadas en la referida instancia pidiendo aumento de sobresueldo de mil quinientas pesetas señalado á dicha plaza, se reduce á que los oficiales de igual categoría en la secretaría
para su conocimiento y efectos correspondientes.”
¡ Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual de su órden se inserta en la Gaceta sficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
I
del Gobierno Superior Civil disfrutan mayor cantidad por aquel concepto, y que unidos el sueldo y sobresueldo del destino de que se trata forman un haber total que equivale próximamente al de los escribientes de 3.53 clase del susodicho Gobierno Superior Civil.—Considerando que si bien el destino desempeñado por García tiene le categoría de oficial quinto de Administración, dicho empleado no figura en presu-uesto sino en concepto de auxiliar de la Juuta e Sauidad.—Considerando que de seguirse el criterio incoado por el exponente, tendrían derecho á que se aplicaso á sus respectivas plazas todos los empleados de otras dependencias que se bailan en igual caso, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien desestimar lo solicitado por D. Joaquín García en lo que se refiere á la equiparación de sobresueldo con otros destinos que tienen señalada igual categoría.—Esto no obstante, en atención á la especial recomendación que tanto su Jefe inmediato como ese Gobierno Superior Civil hacen de los buenos servicios prestados por el exponente en los cinco años que lleva desempeñando su actual destino, S. M. se ha Bervido disponer que, por gracia especial se aumente hasta la cantidad de dos mil pesetas dicho sobresueldo; pero sin que esta resolución pueda servir de precedente para análogas reclamaciones.—De Real órden lo comunico á V. E.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 17 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que~ por clasificación le corresponda á D. Juan Bautista Palomo oficial 4. ° en comisión de la secretaría de ese Gobierno Superior Civil.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual sepublicaen la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica con fecha 17 dó Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio , Diaz y Fernandez de Cendrara Jefe de Negocia- 1 do de 1.55 clase en la secretaría de ese Gobier- ! no Superior civil.—Do Real órden lo digo á i V. E. para los electos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondieu- ( tes.
Habana 19 de Enero de 1872. El Secreta- ! rio, Ramón María de Araíztegui.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cornu" nica con fecha 17 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:	*
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ventura Mata, oficial 3. ° del archivo general de esa isla.—De ! Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento 1 y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para j general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 do Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 17 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politicona Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° vacante en la secretaría de ese Gobierno Superior civil por cesantía de D. Juan Bautista Palomo y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Ruperto del Rio.—De Real órden lo digo á V. E. páralos efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica con fecha 17 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1. p clase vacante en la secretaria de ese Gobierno Superior Político por cesantía de D. Antonio Diaz y Fernandez de Cendrera y dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Viglietti y Dotta Jefe de Negociado de 2. p clase, en dicha dependencia.— De Real órden lo digo á V. E. para su cono cimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 17 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2. p clase, vacante en la Secretaría do ese Gobierno Superior civil, por salida á otro destino de D. Enrique Viglietti y Dotta y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Heraud y Clavijo de Soria, Jefe de Negociado de 3. p clase en la Central de propiedades del Estado y Bienes embargados.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Con esta fecha se ha servido el Excmo. Sr. Goberuador Superior Político autorizar al corredor de número de esta plaza, D. Luis Felipe de Záyas para que pueda ejercer su cargo en la de Matánzas y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo.
Y	de su órdeu se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 20 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti-
co lia tenido á bien declarar on vista de expediente instruido al efecto, que D. Rafael Zaldí-var y Colon, vecino de Puerto-Príncipe no es el D. Rafael Zaldivar Boza comprendido como in-’fideute en el artíeulo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, por decreto de este Gobierno de 23 de Setiembre de 1870.
Lo que de órden de S. E. se publica ou la Gaceta para general conocimiento y fines que convengan.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 4.° de las Juntas de Agricultura, ludustria y Comercio y precedidas de las propuestas en dobles listas de los Ilustres Ayuntamientos de Güines y Nueva Paz, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para reemplazar á los vocales de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio de dichos puntos, á los Sres. D. Manuel Mena y Diaz, D. Andrés Alonzo, D. Tomás Alvarez, D. Juan Cruz Sar-riá, D. José García González y D. Elias Jiménez para la de Güines; y á Iqs Src?. D. José Cano, 1). Pablo Pereira y D. José Balas, para la de Nueva Paz; y nombrar para Y’ice-pre#idonte do la primera á D. Juan Cruz Sarriá.
Lo que de órden superior y en cumplimiento del artíeulo 10 del citado reglamento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernadc Superior político ha tenido á bien declarar que l>. Ignacio Recio y Agramante, residente en c a capital y vecino de Puerto-Príncipe, no es el D. Ignacio Recio y Agramonto vecino de Santa Cruz, cuyos bienes se mandaron embargar como infidente.
Lo que de órden de S. E. se publica-en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 17 de Enero de 1872.-— El Secretario, Ramón María de Araízlegu-.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien admitir i . renuncia que ha hecho D. Antonio Alvarez de la Campa del cargo de vocal del Consejo co ts iltivo de Bienes del Estado, nombrando para reemplazarle cu dicho cargo al Ldo. D. Jua ',111o.
Loque de orden de S. E?^\publica en la Gaceta para general.-gé Ajciudet. x«'
Habana 16 de Enéffb de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
4. ° Los nombramientos que so bagan en lo sucesivo recaerán precisamente en funcionarios comprendidos en el escalafón y se verificarán con sujeción á lo dispuesto en el reglamento de veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta. Con respecto á las plazas que resulten vacantes en Filipinas se verificarán los nombramientos entre los funcionarios que se'hallen incluidos en el escalafón y mientras se forma este, podrán ser nombrados los que tengan títulos de periciales de la Renta, los empleados que sirven ó hayan servido en dicho ramo, en aquel “Archipiélago” ó los que figuren en el escalafón ya publicado. Art. 5. ° Negociado central, pericial de Aduanas en el Ministerio de Ultramar1 estará formado con empleados periciales y constará de un Jefe de Administración de 3.58 clase, un Jefe de Negociado del.54 clase.—Uno idem idem de idem de 3.05 clase. Un oficial de 3.53 clase. Uno idem de 4. p Uno idem de 5.03 Esta planta se considerará como adicional á la del Ministerio y su importe se satisfará proporcionalmente, con cargo á los presupuestos de las provinciales de Ultramar en igual forma que se verifica con respecto al mismo Ministerio. Art. 6° El referido Negociado seguirá formando parte del Ministerio Ultramar, pero los funcionarios á él i asignados, se sujetarán para su ingreso y^ascenso 1 á lu dispuesto en el reglamento de veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta, si bien tendrán iguales derechos y consideraciones que , á los demás funcionarios del mismo Ministerio correspondan con arreglo á su clase y el sueldo señalado á sus plazas. Art. 7. ° El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Portes de lo dispuesto en este decreto y expedirá las órdenes ; oportunas para su cumplimiento. Dado en Palacio á 13 de Diciembre de 1871.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Enero 19 de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Sr. Gobernador Superior Políti-bien declarar comprendido en de la circular de 20 deAbril de
El Exorno, eo ha tenido á el artículo 1. •
1869 á
D. Florentino Cbavez,
vecino de la jurisdicción de Remedios y que se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridad«» que corresponda se proceda al embargo de todos ios bienes pertenecientes á dicho individuo según lo dispuesto eu la precitada oircular.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Sección 1.13
El Sr. Corone l del regimiento Voluntarios Caballería de CiUilenas, D, Felipe Pelaj o ha construido á sus ex peinasen téan Autonio de la Anegada, uuactsa-Cuur-tel que ha cedido ai Estado para alojar la fuerza de la Guardia Civil, que presta sus se vicios eu aquel puulo.
La solidez, belleza, lujo y demas condiciones que reúne Ja coustrucciou del citado edificio, el acto de bea-diolou en medio de una numero-a y lucida coucurreu-cia y brillantes festejos con que el tír. Pelayo quiso so-leruivzar o, revelan la irneort meia de tau co3.ow dona-¡ivo, é imprimen el ma< levantado patriotismo, delicados y nobles impulsos de que su entusiasta autor se lialla poseído.
Eu su vi-ta el Excmo. Sr. Caoitan General ha dispuesto que por ineiiu de la Gaceta oficial y demas pe-riód eos se hagi pdblica la gratitud de S. E. por tun genero-» proceder para general conocimiento y completa satisf iccion.d l interesado
Habana 21 de Enero de 1S72.—El Coronel Jefe de E. M. I., JjíC de Chssa.________
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con feolia 13 de Diciembre último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
■ “Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido ábien expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Conformándome con la propuesto por el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.-— Artículo 1. ® El servicio de Aduanas constituirá en las provincias de Ultramar una carrera especial y los empleados que las desempeñan formaráh un cuerpo administrativo inamovible que se denominará “Cuerpo de Empleados de Aduanas de Ultramar. ” Art. 2. ® Se consideran empleados de Aduanas los siguientes: 1.® Las plazas de Jefes de Administración, de Jefes de Negociado y de oficiales en el negociado central pericial de Aduanas del Ministerio de Ultramar. 2. ® Las de Jefes de Administración, Jefes de Negociados y de oficiales destinados á las secciones de Aduanas de las intendencias de Cuba y Filipinas y de la Administración económica de Puerto-Rico. 3. ® Las de Administradores, Contadores y oficiales de las adminiuistracioues locales y subalternas de aduanas, y de los depósitos mercantiles. 4. ° Las de Vistas y auxiliares de Vistas. 5.® Las de Inspectores y Visitadores del ramo, y 6.® todas las que en adelante se crearen con fun-ciónes análogas á las de los anteriores destinos. Art. 3. ® El Ministro de Ultramar expedirá las órdenes oportunas á fin de que los empleados activos ó pasivos del ramo de Aduanas en Fili-lias se sujeten á iguales formalidades y requisitos que para el ingreso en el escalafón y exámenes se han exigido á loa de las Antillas. Art.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación lcr corresponda ;rDr José María Vergara Jefe de Administración do 2. p clase, Sub-Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	„
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el decreto siguente:—Vengo en nombrar Jefe de Administración de 2.53 clase Subcontador Central de Hacienda de la isla de Cuba, á D. Daniel Carbonell y Jover. Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para los efectos consiguientes:”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Germán Araujo, oficial 5. ® en comisión de la secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla.— De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento 18 del actual se publica en la Gaceta para neral inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
en
ge-
Porel Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 17 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Envista de la carta de V. E. número 992 fecha 14 de Noviembre próximo pasado, el Rey (Q. D. G.) 'ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial 5. ® vacante en la Tesorería general de Hacienda de esa isla, por separaciou de D. Eustaquio Villauueva y Cuan-de, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo á D. José Villasante.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
vacante en la Ordenación Central de Pagos de esa isla por salida á otro destino de D. José María Travado que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Ortiz y León oficial 2. ® Guarda-Almacén de la Aduana de la Habana.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conociyiiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 15 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial, 4. ® de la Administración Central de propiedades del Estado y Bienes embaí-gados con destino á la sección de Registro en el Gobierno Político de esa capital, vacante por salida á otro destino de 1). Gervasio Lamas que la obtenía y dotada con el sueldo anual dedos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José María Santa Cruz y Chordí, Colector do Hacienda de San Cristóbal.—De Real órden lo digo á V. E. para cu conocimiento efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para gene-raHnteljgencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 19 de Diciembre último la Real órden siguiente:
i “Excmo. Sr.—Parajla plaza de oficial 2. ®
Por el Ministerio de ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 16 de Diciembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® Colector de Hacienda pública de Bejucal eu esa isla, vacante por traslación de D. Antonio Vergesy Pedroso que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido ábien nombrar AD. Rafael Bonet y Aguiar.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
lia tilín# 18 de Enero do 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® vacante eu la Contaduría Central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Josó Martínez do Castilla que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobreaueldo; el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar on comisión á D. Gervasio Lamas oficial 4. ® de la Administración Central de Propiedades del Estado yBienes Embargados.—De De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 17 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® vacante en la secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla por cesantía de don Germán Araujo, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo; el Rey (Q. I). G.) lia tenido á bien nombrar á D. Gervasio Bajos.—De Real órden lo digo á V. E. para los'efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M¡ de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar «e comunica con fecha 16 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Sau Cristóbal en esa isla, vacante por salida á otro destino de D. José María Santa Cruz y Chordí que la obtenía y dotada cou el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Verges y Pedroso, Colector de Hacienda de Bejucal.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”	.
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
abana 19 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 17 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe de Negociado de tercera clase, vacante en la Administración' Central de Propiedades del Estado y Bienes embargados de esa isla, por salida á otro destino de D. Antonio Heraud, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, el Rey