Avisó importante»
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-tlidaB por la Excma. Audiencia Pretorial y damas disposiciones relativas á los funcionarios del órdcn judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomo3,en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta,
arancel de aduanas.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de estR Imprenta.
Esta edición es ía que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AW IMPORTANTE
CERTIFICADOS
do loa Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de tíauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medioina, Medico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empece A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia fialulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, acida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en la3 que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendures, puede usarse aun en el mus completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—Nicolás José Qulierrez.
Compañía, calla de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos (1 obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta piara
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Eranedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, Inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortograna practica y Cuenta» Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. > Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, i precios muy módicos.
Al
Desde l9 de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del alio anterior 6 Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel 'sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan oca Bionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que loa medios estén al alcance de todas las fortunas , se ha publicado un
PARAUSO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Juciones posteriores.
Este es el UNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al Infimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Meroaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En toe as las suboold Jturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efeetos timbrados y agentes de la Gaceta.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarro» del Dr. Vieta que curan el asma, aliono tos nerviosa, flueeiones con opresión ile pecho. Se venden Obispo número W entre Villegas y Aguásate
LA FAROLA DE BRONCE
DEBIOSE PAPIOL-
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina k Villegas.
Ofrece al públioo en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lamparas de todas clases y de última moda, par* gas y aceite de carbón, muy •legantes y ft precios módicos: igualmente un completo surtido de todaa clases de piezas perteneoleDtes & aíoho ramo. También se haoe cargo de composiciones 6 Instalación de tuberías para gas y agua y colocación de tumbas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vleta, cir ujano dentista ealle del Obispo'número 89 entre Villegas y Aguacate, avisa al públieo que estará, al frente de su estaDleelmierito para practicar toda clase de operaciones, construye dentadura» de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto demas enfermedades de la boca en pocos día-: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
I
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla según el análisis reolentemento practicado por loa distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón il. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede deoirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitatwo y cantitativo.
Temperatura............................ 20 & 22 grados.
HJdrotlmetro........................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal....................... 0,1040	»
Idem de magnesia....................... 0,0426	»
(Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... yi0160	»
» Magnesio..................-•..... ü»??60	*
Sílice..........................•£••••. “
Materia orgánica....................... U.UUoU	»
Totalidad de principios mlnerallzadores
en el litro....................... 0,2870	»
Xamon M. d« Hita.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corres ponsal de la Academia de Esoulapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómugo. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médieo Cirujano, Cate drático de la Facultad y del Instituto de 2. v Ense' fianza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondenciaNaolopal y ExtraDgera de la misma, etc.
Certifloo: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la gene, ralldad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á Ja que generalmen te se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee & las exigencias de nuestra población y de la reconooida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene ral. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O. Lebrada.
De venta á 30 oentavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y ¡dan José.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poj rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse la tos les devuelve la calma procurándoles el aesoauso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras d Yodofjrmo ferradas, es una poderosísima medicación pala curar la hemotisls, catarros crónicos¡y agudos, pulmonai y laringes inoipiente y en general toda« las enfei inedades despecho.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be baila de ventáen esta imprenta.
Se solicitan trabajadores de rampo,
lie de Dragoues número 1, fonda impondrán.
cu
' D. Mariano CArles y Casndcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
cali« de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Bey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátia, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dioho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb» y curiosidad segua la pràtica mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con roda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alberar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v -ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elíxir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón do las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Dordador y cordonero, calle Ancha núm. 48 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argflelles, á 2 pesos 40 centavo», En el despacho de esta imprenta.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una ciase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina á bei’ía.
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquiua á la del Término números 8 y 10: una ae ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En la cali© d© la Zanja número 6« entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello; pero se desea que sea uua casa honrada, pues está cria' da con mucho recato, y prohíbe que salga á la calle De tu ajusta Impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 eutre Muralla y Teniente-Rey.
La Sociedad de Allende y Compañía establecida en esta pinza en la calle de 8an Ignacio número 7n, partioipaal pübl cr en general y en particular á todos los que hayau tenido ó pudieran tener negocios con la misma, que ninguno de sus sócios tiene participación en la que gira eu esta bajo la razón de LAHflA* BIDtí, ALLENuE Y COMPAÑIA, declarando que esta casa separó filos sócios D. José Allende, I). Ambrosio Trápaga, D. Cárlos Bainz y D Ramón Ortiz, dejando vigente la firma LARRABIDE ALLENDE Y COMPAÑIA, sin variación por mútuo convenio, pero todos sus negocios á cargo de D. SANTIAGO LARRA-BIDE, de to lo lo cual e.-te señor ha otorgado documentos eu debida forma, sin anunciarlo debidamente por circulares.
Plauo topográfico de la Ilabaun y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla do venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, eu ámbos puntos se halla también de venta e plauo déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Novena de Nuestra Señora de Covadongn.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 80 entre Tenlent e Rey y Muralla,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buaues.
De Kingston en 4 dias, vapor español de guerra Churruea, su comandante el iap"tan de fragata L. José Jaime, del porte de 4 cañones y 139 tripulantes.
De N. York en 11 dias, goleta americana D. B. Eva-relt, capitán Hooper, toneladas 169, con papas á G. Al-varez.
De Montevideo en 50 dios, bergantín goleta español Juanito, capitán Oliver, toneladas 274, con tasajo á J. Rafecas y Compañía.
De Barcelona eu 52 dias, corbeta española Doce de Junio, capitán Riveras, toneladas 374, eon efectos, á B. Bale lis.
De N. Orloans y escalas en 1 dia del último, vapor americano Margarec, capitau Baker, toneladas 508, con efecto» á Lawton hermauos. Pasageros 13. Este buque queda en observación.
De Veraoruzen 3j dlae, vapor inglés Cársica, oapi tan West, toneladas 338, con efecto» áJ. V. Crawfoid. Pítsogeros 28 para esta y uno de tránsito.
De Cayo Hueso en I dia, goleta americana Restless, capitán Latham, toneladas 18, con pescado vivo á V. •arabia.
De Cayo Hueso en 1 dia, gzleta americana Edward Thomos, capitán Bayley, toneladas 75, coa carbón á Lawton hermanos.
Ds N. Orleant en 31 dias, vapor amerioano Charles W. j-iord, capitán Rogerss, toneladas 1094, coa efectos á R. O. Williams. Pasagcr s 4 para esta y uno de tránsito De Portlaud en 21 días, pailebot amerioano B. F, Lawell capitán Sen vi t, toneladas 82, con carga general á M. Molí.
Salidas.
Para N. Orleans vapor amoricano Juniata, capitán Hoxle, por G. Neilseu.
Para Ságua la Grande goleta americana Pedro A. Grau, capitau Cobb, por Ely y Bollag.
Para N. Orleans barca española Josefa, capitán Casillo, por A. Serpa y Compañía.
:	Pa; a Savannah bergantiu español San José, capitau
Oliver.
Para Falmouth bergantín español Elina, capitán Basterrechea, por N ese, Fuentes y Compañía.
Para Alicante, Mallorca y el extrangero polacra española Jostfiua, capitau O.iver, por Olano, Torre y Compañía.
Para N. Cabo Hat terna bergantín americano Ne-ponset, capitau Strout, porE'y y tíollag.
Para N. York barca ítakaua < aroliua Galasola, capitau Próeida, por Hamel, hijos y Compañía.
Para Charlearon bergantín español Salas, capitán per Llanusa y Compañía.
Para Barcelona y el extrangero goleta española Lo» Emilio», capitau Tiragalo, por A. Serpa y Compañía.
Para Buenos Aire» barca e»oafiola Concepción, ca-
pitán Eatapé, por Porta, Ratnon y Compañía.
Empreaa de vaporé» españoles correo» de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINOO,
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6. oe Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagitez el 12.
de Mayagiiez y llegará á Aguadllla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
6- .. 6— ..
7—	.,
8—	.. n—
12- .. 12- .. 18— ..
Belorno.
.. 18—	.. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará & Mayagflez el
18.
.. 19— de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	.. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
„ 22— de Cuba y llegará á Baraooa el 23.
.. 28—	.. de Baraooa y llegará á Gibara el 24.
.. 21—	.. de Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Brea. Lougoria, Rosal y 0.35 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amall, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriurta, H. ° yC- a
SaDthómas: Sres. Lamb y C.a
Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio 56
Empresa de vapores españole» correo <1© la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR .EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
16—Saldrá de la Habt.naá las Í2y llegará á Nuevlta el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 28— 27—
de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San TI 6 mise! 28
Belorno.
2—	Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillu el 4.
4_	.	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
6—	>	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	6
6__ a	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	a	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	a	de Baraooa y llegará á Gibara el 10.
10—	a	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á 1» Habana el 13 >'t
la madrugada
Recibe carga los dias 6, 17 y 18 hasta las tres de n tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadllla: Sres. Amell, Juliá y 0“
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen a y OI Santhómas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
■a-'racoa: Srea. R. Alayo y C7 Ctíbi: 8r. D. Juan Tarrida.
.50 despacha por D, Ramon deHeirera, calle de Sao Ignacio número 66.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de via¡]e.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y liM» á Nuevitas el 4.
4—	•	do Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	•	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	*	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10
10—	.	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el	i ]
11—	»	de Mayagiiez y ¡logará á Aguadilla el	11,	’
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico	el 12
12—	»de Puerto-Rico y llegará á S. Thó nas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tbóaaas y llegará á Puerto-Rico el R
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ]s
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el.ls!
19—	» de Mayagflez y llegará áSto. Doiningoel 2ft.
20—	• de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22,
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	•	de Baracoa y llegará á Gibara el 24. r
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el'25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27, (e
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoD,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raldlris hermano».
Aguadllla: Sres. Amell, Juliá y O]
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro SauchezDolz. Puerto-ltico: Sres. Iriarte y herm. uo (Jaiucena. Santhómas: Sres. Lamb y 0“
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle deUm, Ignacio número 56,
CURO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Baroelona Valencia, Cartagena, All* cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Oorufia, Sauna#,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Kaut.i MartadeOrtigueira, Villaigarcía, Ulvadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto Villaviciosa, Riv». desella, Luarca, Pravia, Cudlilero. Salas, Caudumo, Candas de Tineo, Grado, Giion, Aviíós, Santander, villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma ue Mallorca, Maltón, Ibiza, Sunti Cruz de Tenerife. Jaén, Salauiancu, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Loroa, Caravaca, Cieza, Mui»! Espinarco, lucia, Juntiña, Mazarron, Orlimela, lietin, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Cannona, Eclj-, Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de Urlxo), la giran en todas cantidades y. á corta y larga vista, r«li de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
.!. Demostré v Ce* p
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coiiil'lon liquida dota de la razón «oclal de Simún Salaz y Compartía.
Acordada Ja disolución de oata Comisión, se avia» á todos los interesados en ella, que acudan á peroiblrel resto definitivo que les ha correspondido, en la calle de Lamparilla número veinte y tres, por todo el presentí mes eu dias hábiles, de las onoe déla mañana á la» tita do lft tarde
Habana 1? de Febroro d -1872. Por la Comisión liquidadora de Simón, Sainz y Compañía, e! depositarlo, Francisco Quadrada.
Compañía de almacene» de Regla y Banco del Comercio
BaI.ANCUJ déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Enero de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...............
billetes del Banco Español....................
el Banco Español y otros,
Cartera:
Vencimientos á 3 mesas
Idem á 8 Idem........
Idem á mas tiempo....
Obligaciones vencidas....
Préstamo» con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso...............
Créditos aplazados con escritura..................
Seguros de Incendio.......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
PASIVO.
$ 127027 80
127165 ... 1583289 «7
$	1847432 86'
86703 68 00919 71 16255 32 440830 2y
$	563519 96;
$ 3290806 16
36274 05
121876 52 39151 47
405017 22
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases..................
Intereses pagados sobre empréstito del Banco Español ......................
$ 5082517 85 80000 43557 »3
40867 12
Accionistas:
|i Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta.........
¡Intereses vencidos y por oo-i brar sobre préstamos con hl-j poteca.....................
Obligaciones á la vista:
$260
$	2863125 42
Depositantes ea
rlentes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
Correspousale».
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........
Depósitos con Interes.
T~-
1822588 77 7367 ... S>
$	6240972 60
9316 14
Productos:
De Almacenes............
De descuentos é intereses...
üannncias y •le 1871...
5958 33
$ 10564585 60
pérdidas, saldo
10871 11
8285 67
7000000
62602 Ti
403317 Ji
1929935 71 39191 f
$	893750 ...
$	£8314 W
19166 T»
£01907 W
$ 10564686 f
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 23200 cajas de azúcar, 1619 bocoyes de mascíibaif 4429 piezas de maquinaria, 4298 bultos de ferretería, 46245 sacos de Imano del Perú y várlos otros articulo»."*' Director, Miguel Antonio de Herrera.
)
Compañía de almacenes de R©¿la jr Banco del Comercio.
Conforme á lo dispuesto en el arttoulo 17 del Regla mentó, la Directiva ha dispuesto celebrar la primera reunión de la junta general el Juéves ooho de Febrero próximo a las docadei dia, en la oasa calle de Mercaderes número 30. Ss presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1871, el informe irobre las operaciones del mismo año, ss hará el nombramiento déla Comisión de exámen de cuentas, y la Directiva hará la mocion de un pro,\ e ;to que ha formulado para re lucir o presente capital al valor positivo ea qus lo ha estimado aumentándolo después hasta cinco milloms de pesos con una nueva en Lion, que proporcione pagar lo que hoy se debe, y quede efectivo disponible par.t las operaciones: advirtiendo que si esa mocion se lomar - eu consideración por la juuta general, se citara á uua extraordinaria para resolverlo.
Los acuerdos de esta Junta, son válidos cualquiera que sea el número de los sócios concurrentes, según el artículos.® del Reglamento.
Habana Enero 80 de 1872, El Secretario, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
877 función de abono [Correspoudieute al turno de nones.]
Para el Mártea 6 de Febrero de 1872.
si,
Cuya funden es la que debió darse el Domfuf?0 “ », y no pudo verificarse por indisposición de 1*
timo Daltí.
Se pondrá en escena
la ópera en tres acto».
i
LUCIA DE LAMMERMOOR.
Empezará á la» "j-Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funl,> á méuos que ocurra uu t.mporal.	,¡.;
Encaso de indisposición de algún artistas» 8lJ tsirá eon otro si es posible, y si no se cambiará 1» * Clon ó se suspenderá con el debido permiso d» i* mU ridad.	^4!
' "íkpáMA A!ál"ééBiMiM