m


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nrtm irá.
Juéves 3i de Mayo de I81Í. Santos Lucio y Juliano, y el beato Andrés Róbela mártires y la aparición de Santiago apóstol.
Gire ni ir ea Siuta
Catalina.
PAUTE OFICIAL.
P1IIMKKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MtlilKKlVO SUPERIOR P O 1.1 T I C O de la provincia de Cuba.
Al disponer por decreto de 13 de Diciembre último que los colonos asiáticos que quedasen en tutela percibieran directamente 'de sus patronos cuatro pesos de .os doce que se les asignaron de jornal, conservándose en depósito los ocho pasos restantes en poder del patrono y á disposición del Gobierno hasta que se aclarase la procedencia de los mismos se atendió entrfe otras á la necesidad de impedir que los que fuesen prófugos mejorasen de situación económica; pero habiendo llegado á mi noticia que algunos colonos cumplidos y no reoqutratadoS se han resistido á continuar con el primitivo patrono en la nueva situación creada en razón á nO’percibir desde luego mas que los expresados cuatro pesos: de conformidad con lo propuesto por la comisión central de Colonización, y á fin de conciliar todos los extremos y de que no'sufran
E'uicios ni los expresados patronos nidos reios asiáticos que cumplieron fielmente su primitiva contrata, he acordado que en ^1 caso de que un colono haya cumplido su primitiva contrata con el patrono en cuya tutela se encuentre, pueda el tutor abonarle directamente los doce pesos de jornal prevenidos, remitiendo siempre a mi autoridad para su eximen los documentos del asiático, de los cuales es el principal la primitiva‘contrata.
Habana 18 de Mayo de 1872.
Francisco de Ceballos,
bkorktahia.
De Real orden comunicada por el Ministerio de Ultramar en 10 d6 Marzo último pe dice á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vistos los expedientes remitidos por y. E. en cartas númerós 51 y 07 de 25 y 30 de Enero último instruidos á instancias de D. José Rodríguez Bassoy D. .José Jordán eh solicitud de que se les conceda titulo de Notario comercial do la plaza de Matáuzas, el Rey [Q. D. G.] so ha dignado mandar se les expida el mencionado título por estar ajustados sus expedientes respectivos, á lo que preceptúa, en las prescripciones 1.83 2.05 y 3. el artículo 4.° del decreto del Gobierno Provisional dé lí> de Febrero de 1869.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” .
Y decretado por S. E. su cumplimiento enl8 de Abril próximo pasado, de ; su órden se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Secretario P. S.—Mftnuel Crespo Quintana.
Inspección general de Obras Públicas.
No habiendo tenido resultado, por falta de lidiadores, la subasta celebrada el 20 de Abril último, para contratar el servicio de comunicación de la nueva luz de puerto que va á encenderse en el de Sagua la Grande; se ha servido resolver el Excmo. ¡ár. Gobernador Superior político, á propuesta de esta oficina, que dicha subasta se repita el dia 10 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, en los mismos puntos que la anterior, es decir en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Sagua, y con sujeción al mismo pliego de condiciones.
Loque so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Mayo .de 1872.—El Inspector geqeral.—Eduardo F. Trujillo.
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha: 20 de Abril último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
‘«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador Superior Civil de la isla de Cuba lo que sigue.—Excmo. Sr.—-Para la plaza de Jefe de Negociado de 1. clase Vista de la aduana de esa capital, dotada con el sueldo de seis mil pesetas y nueve mil de sobre sueldo,’ y con sujeción al artículo 1. ° de los transitorios del reglamento del cuerpo de empleados de Aduanas délas islas de Cuba y Puerto Rico, el lieyj(Q. D- Gr-) ha tenido á bien nombrar á don Francisco de Paula Abaurrea, Jefe de la sección do atrasos de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla y comprendido con la categoría de Jefe de Negociado de 1. ^ clase en el escalafón del cuerpo de empleados de aduanas de Ultramar, debiendo acreditar su aptitud para el desempeño do dicho- cargo por medio de los oportunos exámenes, con arreglo al Real decreto de 16 de Marzo próiimo pasado'y en el plazo que el mismo designe.—Lo que de Real órden comunicada por dicho ¡Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efec-t >s correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Abril ultimo á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D.^ G.) ha tenido á bien expedir el decreto siguiente.-—Con sujeción ai artículo primero de loa transitorios del reglamento del cuerpo de empleados de Aduanas de las islas de Cuba y Puerto Rico, vengo en nombrar en comisión para la plaza de
Jefe de Administración de cuarta clase, Conta- ciñas de este Centro, se presentará en el mismo á la dor de la aduana de la Habana, á dou Guiller- i may"r brevedad pan uu asunto que 1« interesa.
mo Laá y Rute, Jete de Admiuistraciou de se- ¡ cataian. gunda clase, y en la actualidad Vista en la expresada aduana. Dado en Palacio á 20 de Abril de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar,
Cristóbal Martin de Herrera.—De Real órden lo digo V. E, para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Mayo de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la comisión de vigilancia de la adua' na de Ma tánzas cu su comunicación de 14 del ae tual he tenido por conveniente admitirla renuncia que de sus cargos hacen los Sres. don Felipe Chartran y dou Benito Bruguera, comisionados de la sección de Bahía y Muelle el primero y suplente para ferretería ei segundo, y nombrar para desempeñar dichos cargos respectivamente áloa Señores Don Ramón Cartaña y Don Luciano Carreño.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M de Alba.
Administración Central de Reñías y F.daulitica.
ilispuesto por el Excmo. Sr. intendente general de Hacieuua, que se proe-d , á la subut» para ei arrenda-inieuto del oficio de procurador de Colon que pertenecía D. Rafael Pardo, se publica á continuación el pliego <le condiciones para conocimiento general.
Hubaua 21 de M lyo de 1872.—l'ederino Villacampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación
publica del oücio de Procurador de Colon quqper-
tenecióa D. Rafael Pardo.
La subasta r,e celebrará en la Administración Central deRentasy Estadística á la una déla tarde del dia 8 leí próximo mes de Junio.
2a El tipo que se tija para el arriendo es el de 800 escudos anuales en que lia sido apreciado por los peritos nombrados al electo.
:f.1 Las projioHicioues pira el remate se presentarán en | liego cerrado y conforme al modelo que se iu-aertaá continuación. No se aurnitirá proposición que no cubra el t ipo lijado y no se acompañe con ella, ia caria de pago que ucred te haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda la suinade treinta escudos como garantía de la proposición.
4a El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por d. A. el Regenta del Reino en Arden de 13 de Abril de 1870.
6Í 81 se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos, entresusautoressiempre que estas sean las mas ventajosas.	i
6a El remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. i limo. 8r. Intendente general.
7a A los postores que no sean admitidas sus preposiciones les seráu devueltos sus depósitos.
8? El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantado», procediendj por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
SI Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia ai servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El icinataute queda obligado á entregar el papel de reintegto come-pon diente á las diligencias de la eu basta.
Habana Mayo 21 de 1872.—Federico Villacampa. Modelo proposición que se cita.
D. F.....de T......euterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados eu la Gaceta de esta Capital, relativo á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de Colon que perteneció á D. Rafael Pardo, se compromete á tomar el expresado oficio
en atrendsmiento t or la cautlda i de... abonada
de tal modo. Habana............
Firma del interesado.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se proceda á nueva subasta paia el arrendamiento del oficio de Procurador de esta capital, que perteneció á don Francisco de Al va y Rodríguez, se publica á oontiuuaclou el pliego de cond.-clones para conocimiento general.
Hubaua Mayo 15 de 1872.—Federico Villacampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación publica del oficio de Procurador de esta capital que perteneció á don Francisco de Alvay Rodríguez.
Ia Lu subasta se celebrará eu la Administración central de Remas y Estadística á la una de la tarde del illa 31 del mes actual.
2; El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudos mensuales en que ha sino apreciado por los peritos nombrados al efecto.
8í Las proposiciones para el remate se presentarán
Administración Central de bienes del E,tudo y emburarados.
Pliego <le condiciones para el arrendamiento de la estancia nómbrala Azotea, embargada a D. Miguel Kmbil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el rio Almendares.
Consta de una caballería poco mas ó ménos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirve de cocina y de corral.
II Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en eit» administración, calzada de Galiano numero 102, ha«ta las doce del dia 25 del actual, hora eu que tendrá Jugarla subasta.
21 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las cajas de esta administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá unirse á ia proposleiou que se hará eu pliego Cerrado y papel del sello oct 1 vo.
El arrendamiento será por dos afios durante los cuales no podrán variarse las conuieiones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tre« meses ántes de cumplirse aquellos, si Je couvieue seguir con la finca por igual plazo, eu cuyo caso se. á preferido á otro eu igualdad de dircunsiauci-as.
El precio de arrendamiento sera 153 peso3 anuales pagadeios por semestres adelantados, uno al otorgarse ia escritura y el segundo ai terminar el primero.
os costos da escritura serán de cuenta del arrea datario.
A la terminación del contrato y si el arrendatario uo quisiese seguir cou la finca, á b neíicio de esta quedaran todas las mejoras, en ella efectuadas.
Habana 15 de Mayo de 1872.— Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N......N....... vecino de.....(calley Húme-
ro; enterado del puegu de condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia Azotea embargada SD. Miguel Embil, conformé con aquellas ofiece la suma de...................
Fecha y firma.
Pliego de condicione» pura el arrendamiento de la estancia nombrada «Chico Toribic» ubicada en La-yanó embargada al iufideute don Miguel Embil. Consta de uua caballería de magnífico terreno tiene tres casas para vivienda, arbo es frutales y demas anexidades que constan del inventario que se pondrá de manitíe-to al que lo solicite.
II Las proposicioues de arrendamiento se recibirán eu esta Adnüuietracioti Calzada de Galiano uúmi-rol02husti las dm-o del dia 31 del actual hora eaque tendrá lugar iasubasta.
21 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las cajas de esta Administración la suma de cien pesos y el comprobante del depósito, deberá unirse á la proposición, que ss hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
31 El arrendamiento será por dos años durante los cuales 110 podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar ei arrendatario tres meses ántes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con ia finca por igual plazo, cu cuyo caso será preferido A otroeu igualdad de circunstancias.
41 El precio arremhunrenta será eu quinientos diez pesos anuales pagaderos por semestres adelantados uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero.
51 Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario.
81 A la termlnucion del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir con la finca á beneficio do esta quedarán todas ias mejoras en ellas efectuadas.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......[de »a calle y ,11 Horero] entera-
do del pliego de condiciones publicado en la Gaceta......
para el arrendamiento do la estancia «Ubico Toribio» embargada á don Miguel Embil conforme con aquellas ofrece la suma de.....
Fecha y firma.
Ei Administrador general.—Diego Garda Nogueras.
El dia 31 del corriente mes á las dos de la tarde, tendrá efectoen esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de los materiales existentes en el so'ur situado en la calle de Moreno esquina á Cepero, «Corre« cuyos materiales y tas., cion son los siguientes:
14c0 tejas planas, próximamente........$	90 ...
40J baldosas catalanas................ 20 ...
1 paila pequeña..................... 1 ...
1	cilindro «le madera................ I ...
2	antepechos de balcón de entresuelo .	8	...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas........................
Ws son de ia propiedad de D. Joaquín González Verdugo y hanstdos tasados por tercera vezeu li cantidad de dos mi- cuarenta y tres posos noventa y cinco centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en Ja subasta oourrau a aquel acto á la hora indicada.
Haoaua 18 de Mayo de 1872.—Mazo.
SKGIJNSJA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general de Correo«.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 0 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado eouceder autorización á esta general, para contrat .r en púb loa subasta, los ¡servieioo postales cuyos plazos hayan termiuado, por consecuencia se anímela al público la subasta de la posta ds Guauajay á Babia Houda oou su nijueiu al M iriel, bajo el tipo de 11000 pesetas anuales, la de la Habana á Hoyo Colorado, b.ijo ei tipo de 4500 pesetas, ia de la Habaua á San José da las Lajas O u bu hijuela del Cotorro á Santa Mana del Rosario bajo el de 3000 pesetas, la de Aguaoute a Canas!, bajo ei de 3000 pesetas y la de Cartagena á danta LabeJ de las LajuS, bajo el de 2200 pesetas anuales; debie.idb tener lugireiacto dsl remate á las 12 del dia 20 de Junio próximo, en esta oficina y ante los Tenientes Góberna-doies respectivos, según podran ver los interesados con mas pormenores en ios siguientes p iegosde condiciones é itiueiarios que á continuación se iuSírtau.
Hat'aiia 18 de Mayo de 1872.—El Administrador general, Ramón L. Ayáta.
El pliego de condiciones ó itinerario so publicó eu la Gaceta de los días 21 y 22 del corriente.
Hasta las nueve de la mañana del dia veinte y cua-tro del actual, se recibiráeti esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor e¡-piftui ‘•Pelayo” con destino á .\ueviCas, Gibara, Baracoa y Cuba.
Lo qrre se anuncia al público para su conocimiento. Habana 21 de Mayo de 1872.—El Administrador general, L. de Agata
30
Total de la tasación..........$	150
Loa que deseen haoer proposiciones, pueden acudir á estas ofinclas Galiauo 102 ,por medio de pliegos C-r-rados el dia y hora indicados: abiertos los priegos se adjudicará al mejor postoi: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá puja entre los mismos y el que mas ofreciese le seráu rematados debiendo en ei acto hacer entrega en las cajas de esta Administración de la cantidad en que se le adjudique.
No so admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación; el rematador deberá sacar los materia es de dicho rolaren el término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras
Modelo de proposiciones.
D. X................N.............. enterado del anuncio publicado en la Gaceta ue esta capital del dia..
par.» rematar las materiales existentes eu el ^olar calió
Inteiulenri« militar de la isla de C uba,
Debiendo piocedeíssá contratar el suministro de raciones al ejército de. esta isla yen cumplimiento de Orden del Excmo. Sr. Capitán General fecha 17 del mes próximo pasado, se convoca por ei presente a pública subasta Cou sujeción a las regla» y formalidades siguientes:
11 La licitación teudrá lugar eu esta Intendencia á las 12 en punto de.idia once de Juuio próximo, en cu ya hora se constituirá el tribunal de subasta.
21 El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos a cqutiuuacioii.
3.* Loa licitadorea que suscriban las proposíoiones admitidas esiáu obligados á hallarse presentes 6 legal-rneute repre-eutados en el acto de Iasubasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se Ueceslteu y eu su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12. de Mayo ;o 1872.—El Comisario de guer ra Secretario, Joaguin G¡'. deTReal.
[El pliego de condiciones ee publicó en la (faceta de los cías 12 y 14 del actual j______________________
o; Ajilo im/UU3ii/iunoj »;*•***	pioovutaiM.i-1 , A, -	...	r	-i C	1
en pliego cerrado v conforme al modelo que ao inserta & Moreno esquina á Lépero [veno] ofrece por los mis
* .	0	xr	1__________ ..	___ ...	_ I rv> no l.i p.iniii? ni ild	.	....
continuación. No se admitirá proposición que uo cubra ei tipo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería central de Hacienda Insuma de c ncuenta y ocho escudos como garantía de la proposición.
41 El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por S. A. el Regente del Reino en órden de 13 de Abril de 1870.
51 tíi se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral porquiuee minutos entre sus autores, siempre que estas sean Jas mas ventajosas.
61 El remate se adjudicará al mejor postor no con-
moa la cantidad de Habana
de ...........de 1872.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento Jas casa» y solares siguientes:
Una casa calle de Aeostanúmero 117 ...
Una td. id. id. Escobar número 141..
Uua td. id. Id. Trocadero número 40.
Una id. id. id. Perseverancia número 47.
.$
slderándose definitiva la udjudlcaelou hasta que recaí- : Una id. id. las Animas número 148
I	_ L . ^	21 I 1 1	A Ti tvi rv O h I 1 . 1 ,.1 wL. >s 1	1 fí , 1 , . 1n ..ra r»rwl,k /1 . * I laullU ala»!
ga ia aprobación del Exorno. 6 limo. tír. Iutendente general.
71 A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, lesaeráu devueltos sus depósito».
81 El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
91 SI el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado uuevauionte á subasta por cuenta y riesgo del anterior remaoiuie.
10. El rematante queda obligado a entregar el papel de reintegro correspondiente a ias diligencias de la subasta.	_
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico villacampa.
Modelo de proposición que se cita.
Don F......de T.....enterado del auunció y plie-
go de ondidoues publicado en la Gaceta de esta capital, relativo á la suba.ta para el arrendamiento del ofi oio de Procurador de la Habana que perteneció á don Francisco da Alvay Rodríguez se compromete á lomar ! el expresado oficio en arrendamiento por la cantidad i de.........abonada de tal mude.—Habana etc.
Firma del Interesado.
Teioreria Central de Hacienda.
D. Alejandro Alcalá, á cuyo favor ha quedado el remate de las obras üe reparación que necesitan Irs ofi-
Uua Id. eu la ea zada d» Jesús del Monte
número 401...........................
Dos ca»us eu Lujauó, contiguas á la quinta América marcadas cou las letras D.
y G........................... una. .
Dos solares calle de Santa Teiesu [Cerro]... Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jlsus del Monte..................
Tres solares en el barrio de San Lázaro entre las calles del Principe y Carnero.
42
17
101
03
130
25
4
-8
50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia eu papel del sello 8? á estas oficinas, Gahauo 102, dentro de los cinco días siguientes al eu que se publique por primera vez esté auuucio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor posror délos que se preseuteu eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar ei importe de uu trimestre eu seguridad dé los vencimientos corrientes.
Habana 11 de Mayo de 1872.—£1 Administrador Central, Diego García Nogueras.
Administración local de Aduanas.
A las doce del día 31 del corriente mes se rematarán en esta Administradin 4 solares compuesto de tre i mil doscientos dos m iteói novtíüta y otucoi centímetro! da terísuo situados en el partíi lo del Cerro, punto que titulan la Cruz del Padre, edaucia ds Mar-tiartu, haciendo frente ala calle de la Armoniay lindando con las de Moreno y el dalvador, dichos terre-
............tlt.'AUiA SKtJClION
.-IFIOINAS I,OCALES PE LA Hi BAÑA .
Aduana Ioc.il de la Habana.
Existiendo en lo? almacenes del depósito mercantil vános ef-ictos que han cumplido con exceso el plazo que les marca ei artículo ilá de la Instrucción de aduanas para permanecer en ellos, se convocan uovameme por este medioá los Sres. que se expresan 6. continuación para que en el término de ocho días procedan á la extracción de los citado» efectos, en el cono, pto que de no hacerlo así; we procederá por esta Adminiatracion de c nformidad con lo dispuesto en el articulo 147 de la mi»ma.	*
Sres. F. Augerius.
... Neis y Auberi.
... C. L.Bebo,
J. V. Ltawford Caro H? AVataon.
Durruty P asan J. Wi Dever. ‘
Mv Elisaldel.Paul.
... B. V. Gira y Oaeafla.
... LotA Fernandez.
... Muller y Compañía. i-.. P. ^auta María,
.. Pon y Sajón.
B.	B.dbiaul.
... A 8erpa y Compafifa F. Chanabelier.
... F. X, Barbot.
C.	L Bti-uer,
J. A. Bancos.
J. de la Cámara.
Luis Chigé.
Francisco Cútala.
I A. Gándara.
M. Gen- r y Compañía.
. Charfemberg Tol m é Solá Barbenoll.
•..v Vignler Robersou.
Correo de Ultramar.
Sres. Cataiá Heydrige.
... M. A. Mentije.
. Fd: V. Córdova.
... BrowQ y Compañía.
Go.uez y Salas.
... Pequeño Bar.
. laclan Echaaiz.
H-«baaa Moyo 17 de 1872.—El Administrador, Manuel L&rioi. _____________________
Gobierno político de la Habana.
En este dia se ha hecho cargo de la secretaría del Gohierno PoJtl.cp ds esta capital el Sr. D. Agustín Rodríguez Siutamirla, uombrálo por 8. M, el Rey [Q. D. G.] eu 12 de Abril próximo pasado, cenando por consecuencia el oficial primero de ia misma dou Isidro Gutiérrez Rodríguez que accidentalmente 1» desempañaba.
Lo que se publica en la Gacsta oficial para general cbnocimiento.
Habaua Mayo 20 de 1872.—Gregorio de Zabalza. -Secretaría.
D, Jaime Cobas ha acudido á este Gobierno en soli-cltu I de permiso pa«a abrir uu taller de carrusgss con su correspondiente fragua eu la casa número 86 de la calle de Dragones.
Eú cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se auunciaesta petición por medio la Gacsta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro dél precisa término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria..
Habana Mayo22 de 1872. —El Secretario, Agustín R Santamaría
Habiéndosele extraviado á don Dámaso Perez Abad el documcuto de resguardo que cou ferha 4 de Diciembre'de 1863 le filé expedido por el Gobierno Superior en atencioü á haber redimido su suerte de soldado, el Exorno. 8r. Gobernador Político ha dispuesto la Invalidación del documento citado, haciendo responsable
ante los tribunales al individuo que por haberlo encontrado hiciese uso indebido de él.
Loque de Orden de S. E. »e publica para couoci-mieuto.
Habana 22 de Mayo de 1872.—El Secretario, A. San-l tomarla.
No habiendo po lido concluirse aun la reuovaoiou de • éduia! de ve »n iad eu esta jurisdicción el Excmo. Sr. Goberuedor Superior político conformándose oou lo propuesto por este Gooierno, se ha servido proregar el plazo fijado-ai efecto por dos meses mas que tertninuráu eu doce de Julio próximo.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia en la Gaceta para que llegue á conocimiento de las personas que no estén todavía provistas del citado documento.
Habana Mayo 11 de 1872.—P.O.—• liidra Gutiérrez
La sociedad de Rodríguez y Hermán- s ha acudido á este Gobierno para abrir un estableoim'euto de coches de alquiler con su correspondiente caballeriza en la calle del Morro número 22.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia o3ta petición por medio de ta G •ceta oficial á fin do que las. persouas que se ereau perjudicada» con e.-te proyecto puedan pies- n-tar su» reclamaciones en la secretaría de este Gob ernó dentro del preciso término de ocho días á contar derde la fecha de esta convocatoria.
Haoana 17 de Mayo de 1872, -El Secretario, lAdro Gui ierrez.
Comandancia General del distrito déla Ha' liana y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo'prccederso al remate de Ja contrata del suministro de pau para las tropas quj se hadan hov y puedan hallarse en adelante en el 1? y 2° distrito» militar que couip -ende la Hubanay siis martes las jur.s-iic-ciouesde Jas Tenencias de Gobierno de Jaruco, Guanábanos, Santiago, Sauta María del Ro ario, Be ucal, Güines, San Antonio, Mariel, B..Illa-Honda y la ida do Pinos, en cuanto al primer distriio y el territorio de las -T-nencias de Gobierno do Pinar del Rio y SjU Cristóbal respecto al segundo, cou »ujeemu al pliego de condiciones que se hallará de manili sto en ia secretarla de esta depeudeucia, se avisa por el pre-eute & las personas que uesoen interesarse en dicha contrata que empezaráá regir el 9 de Setiembre del contente año y te. minará el 8 del propio mes de 1874, para que presenten sus proposicioues eu pliego cenado en la precitada secretaria; eli lu inteligencia de que el r.-mato se verificará el dia 12 de Junio entrante á la» doce del dia ante la autoridad del Exorno. Sr. Ooniaudaute general del distrito y Gobernador Militar de esta plaza a ljudicáudose á favor del que mejorare los piecioi estipulados en el pliego de condicione! referido y dándose a ménos catorce onzas de pan castellana:' confeo Clonado con harinas de primera calidad y en dos «latas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precie señalado eu el articulo 13 del mencionado pliego de condiciones, ad vi Riéndose que los licitad. >res deberán préviameute depositar eu la caja de la Bub inspección do Infantería la »urna de cien escudos | ara asegurar asi el éxito de la contrata de cuya suma recogeráu el oportuno abonaré que eu aquel acto les será librado, la que sa le devolverá al otorgarse la escritura de fianza o en el caso Ue que no se les u Iju fique la subasta. Los interesados que deseen rematar la anunciada contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjuuto modelo.
Habana 10 de Mayo de 1872.—Ei T. C. Comandanta Secretario, Si!curdo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. tír.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.
nos comprometemosfi suministrar la ración de 0'aü2,5»l Mógrauios de pan ,.ó sean catorce onza» casida Ys bien cocido y confeccionado con harinas de primera calillad y bien elaborado en todos conueptoa 00’288 558 ki-Jógranv'S de galleta de las mismas buena, cuaiiuaues
porespatiode dos años que empezarán á correr el.
.....y terminarán el....... de.........á as hopas que se bailan hoy y pudieran hallarse eu adelante eu el 17 y 2? aístiitos militar dando dicha ración en dos
datas diarias y por el precio de...... quedando
ademas sujeto á ias condiciones estipuladas en elpi e-go con arreglo al cual se verificó el remate que no» fuó adjudicado.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante general de Ja Habana y Gobernador Militar de la plaza.
Excmo. Ayuutwiulento.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente, sa ha servido disponer por decreto de 13 del actual se publ ique eu la Gaceta oficial y derna» penó Ileos diario, ia tarifa de industria, comercio, profesioueS, artes y ofi- i -s, a»l como tauib eu la extraordinaria ó sea de cuotas fijas para ios gremio» que en la misma »e expresau, revisadas porja comisión de Impuestos muulcipales y acordadas por el Excmo. Ayunt-iinieuto eu 3 del corriente, la» cuales han de regir eu el año económico entrante de 1872 ¡i 73, que da principio en primero de Julio próximo, a fin de que los gremios y personas que se consiüereu perjudicados por la clasificaelbu en .¡ue se les coloca, ocurran a reclamar en el tér «fino de 15 días coutadoa desde e-ta fecha, en concepto que aprobadas que eeau por ei Gobierno Su parí >r político y trascurrido el plazo indicado no habrá lugar á duda ni reclamación alguna, entendiéndose que el tipo individual de cada clase multiplicado por el número de sugetos dedicados á la industria ó profesión respectiva, ha de formar en su oportunidad, el cupo epu que la clase ó gremio ha de coutri-bu'r éú dicho afioéconómieo á los fondos municipal s con sujeción al repartimiento qué hará cada grtmio, pudleudo'sublr el tipo peraonal nasta ocho taotoe del usiguado en cada c ase, ó bajarlo hasta ocho tantos ménos según sea mayor ó menor la Importancia del establecimiento ó contribuyente, con arreglo al caphal y utilidades que se realicen á excepción de la tarifa extraordinaria que no podrá ser alterado el tipo que eu cada gremio se desigua en ia misma por cada un contribuyente por ser su cuota fija.
Habaua 22 de Mayo de 1872.—El Secretarlo interino. Rafael de Aragón.
Nomenclatura y clasificación de los establecimientos de ludusu-ia y Comercio, profesiones, artes y oficios que pagan Impuesto muuicipu!, reformada eu virtud délo que dispone el artloulo 4? capitulo 2? del decreto del Gobierno Huperior de la Isla, de20 de Diciembre de 1855, para el alio económico de 1872 á 1873.
La base de la contribución señalada á las diferentes clases puede aumentarse y disminuirse ocho tuu-tosajuicio y c moclmleuto de los respectivos gremios lo» cuales pueden hacerlas categorías que Juzguen convenientes.
Primera clase á 500 pesos.
1	Almacenes de víveres importadores.
2	Idem de rujias ídem.
8 I lem de paños ldam.
4	Idem ó tiendas de lámparas y cañerías id.
5	Idem ó depósitos de hielo id.
6	Ccmerciautes.
7	Capitalistas y refaccionistas.
8	Careueros de buques.
9	Casas do cambio ae monedas
10	Camptcherlas,.
11	Dlqtlés flotantes.
12	Droguerías y boticas con droguería.
13	Depósito» deCsrbou mineral.
14	Empresas particulares de navegación.
16 Ebauisteria» y mueblerías Importadoras.
16	Ferreterías Importadoras.
17	Fábrhra» de jabón.
18	Jugueterías con platería conó sin quincallerías
importadora».
"19 Locerías importadoras.
20	Librerías Ídem.
21	Mercaderes de carruajes Ídem,
2‘¿ Peleterías Idem,