■æm
en'iante á las docs de ¡üu mañana ett el juzgado situado «a i.i ca le de O* Reilly aüméroolnoaeuta. Habana Abril Víanlo y nuevo de 'uní ochocieiilfis si »/uta y dos. Cándido Ainz. Por ináudá lo do 6. tírla. Gabriel de í a;i-n-s. Y para su publieuciou por el térhiiiio de tíos chas libro el presente, Habana Aluit vm'nte y nuevo do mil ochocientos setenta y. dos. da briol do Salinas.
i-ssSS
Diputado de me?
E
rliC.4T.OlU-
• Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de.los Tribunales de la Na -ion, y Juez de primera instancia .¡el distrito-de Belen de «sm ciudad ele. Por ti presente edicto hago sabei: que á consecuencia de los autos de¡ concurso necesario de don José María y don Ant -nio Máximo Mora, he señalado el Mártts veinte y ootiu del comiente á las diez de su ma ana en los salm s ellos de Albizu, para que tenga efecto una junta general de acreedores para tratar en ella de si se rematan O nó los.bienes de este.juicio y de l«» demas particulares que se estimen cbhvenieutes, incluso el modo tuque lian de ser pugadoj dichos acreedores en el caso de no t., ner lug r la enagcnu’ion. Dado' en la (dudad de la Habana a 11 de Mayo de 1872. Antonio F. Ohorot. Por mandado ue su señoría. Carlos Laut’ént.
C 8
A consecuencia del cuaderno de administración de loa bienes de -las testamentarias enieuivadasj de doña Isabel Hernández y don Costné de la Tórnente, lian presentado los curadores ad-boua ile los menores dofla Fitna y don .Leandro de la Tómente, instancia maui-festunuo que multitud de acreedores que tigurau en la nómina de aquello^ juicios, se les hau acornado pala que trataren de ver el modo de dar iin á las cuestiones que se han suscitado y puedau promover/e todavía, y que abundando ellos ah- esos misinos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen la convocación de una junta general, con objptode presentar proposiciones de convenio a dichos acreedores: cuya instancia se proveyó de conformidad según lo dispuesto en el articulo se-cientos onc ) de la L>y de F.ijuiciamianto Civil, „h«ih-ñaláudosa para lajunia solicitada la audiencia del 20 de J unió próximo entrante, a las doce en el juzgado del distrito Norte, silo en la calle la Magdalena uuuit-ro cuatro, Y á liu de que por la Gaceta oucial de la Habana se cite á los acreedores para dicha junta’ libro -1 píeseme. Matanzas Abril 29 ue 1872. Le>uoldo Eu-bires.	C 7
En la cuarta sección de ia qviebra de don Pedro Retalia para tratar de la graduación de los créditos se lia servido el señor Alcaide mayor del distrito Sur de esta ciudad, seüaiar el término de treinta dias á los acreedores de este juicio para la presentación al síndico do los documentos justificativos de sus respectivos créditos j ara su graduación. Y para su publiercion etí tres númenes consecutivos de la Gaceta oticial a tin de que llegue á noticia de todos los acre dores libróla presente- Matanzas Abril veinte y tres Ue mil obocieutos s tanta y dos. Manuel del Portillo.	O 7
En los autos uel concurso necesario de don Juan oarbonell y Martí, se lia dispuesto por el señor Alcalde Mayor del distrito norte de esta ciudad tenga electo la piula de acreedores que disponen los articules quiuien-tos treinta y nueve y quinientos cuarenta de la Rey de Eujuiciumieüto civil el día veinte y ocho de Muyo entrante. Matanzas veinte y nueve de Abril de mil ochocientos seteuta y dos. Por don Clemente de Mi honra, José Reino y Mello.	G 5
En o auintestato concursado de don Pedro Manuel Anastasio Sánchez Izuuga vecino que íué de‘esta villa que cursa en este juzgado y por ante el. escribano don Luis J. Marín, se lia dispuesto por su señoría que por tres números de la Gaceta oticial sa^convoquen á los acreedores del -referido concurso que lo son uoña Adelaida González, viuda do Sánchez Izuaga, don Aduar-do González Abren, tires. Jova y Abreu, tires. Torrn n-te y hermano, Fres. Moré y Ajuna, don Juan González Ortega, Síes. García y compañía, A. M. Rivero, Síes. Madanaga Tomas y compañía tires. Uarriga y Hermano, jJ. José Mui la Guayo, ü. Manuel tío.is LUo. D. Antonio de Veytia y Pita y el Ldo. don Luis Ue Alda’pa-ra una junta que ha de leuel'lugar el Uia veinte y cuatro de Mayo pióxnno venidero a lis once do la mañana en este juzgado sito en la calle de Jesús M illa numero alele para tratar en ella del nombramiento de síndicos al tenor dalo dispuesto por la Ley da A ajuicia miento civil en casos analagos, apercibidos los acreedores que no concurran de p latlts el perjuicio que haya lugar. Y puraque teuga efecto dicha convocatoria libro la presente. Guauabaeoa Abril 29 de 1872. Luis J. Marin.
C 5
DE OFIÍTO.
En la testamentaría ue dofla Francisca Diaz Bus-tillo, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Amonio Pió de (Jamón Caballero ue ia Real y distinguida órden Española de Oárlos tercero, Auditor honorario Ue Ejército, Alcalde mayor cesante, Juez Ue paz del distrito del Cerro y Alcalde mayor interino dol miaño distrito. Q íe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace al Ldo. don Pedro Romay para que en el termino Ue nueve ibas comparezca á contestar’ el traslado ue la demanda que se le ha conferido y á legitimar su personería apercibiUo ue Uai se por evaouauo en rebeiUia y por bastante ¡os estrados uel juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran en el juicio. Habana Abril 17 Ue 1872. Gabriel de Salinas.
C O 5
A consecuencia de exhorto librado por el Sr, Alcalde Mayor de Ságua la Grande en ia causa contra D. Ma nuel Maireio por estafa á D. Lilis Bueno ha dispuesto por an te mí el Exorno. Sr. H. Joac Diz y Romero, Alc-alue uVíaj orUei del distrito PUar se convoquen por tíos números consecutivos Ue la Gaceta oticial a los expresados D. Manuel Matrero y D. Luis Bueno, este último natural de Jerez Ue la Frontera, vecino qué filó Ue Remedios, de treinta y nueve.años, soltero y do oficio fundidor no constando las generales do Maicero, para que se presen-, te en el juzgauo exhortante A evacuar uti acto ilejusi cía en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. extiendo la presento. Habana 20 de Abril de 1872. Mateo G. Alvarez.	0	0 5
A consecuencia du. concurso necesario de uon Salvador LliuSs, na dispuesto el señor Alcalde Mayor uel distrito Norte Ue esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta de ia Habana y Aurora del Yuuniri á todos •ios acreedoi e rdel expuesto Lliuás á fia de que concur rali á Jas oueo del día veinte y nueve de Muyo próximo pala una junta que tendrá efecto á fa hora y día señalados en la sala del juzgado situado en ia calle de la Magdaleua esquina a la de Oontreras pura tratar del nombramiento de síndico en dichos amos y acordar las proposiciones Ue pago que baga el deudor, apercibidos ios que no asistan que estarán y pasará por lo que acuerden los que coocnrrau. Y en cumplimiento de lo mandado libro la píeseme para su publicación, Matán-as y Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y os. Clemente de Mihoura.	C O £f
Casa general de Dementes.
Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales du San Felipe y Santiago „ San Ldert-
-r..	..... de mes. El Sr. D. Fias Pedroso, vocal
de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones
de Jústiz y Santovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO,
El (lia 13 dei corriente de ocho nueve de le mañ-i-ria se rematará en la calle (le Escobar número 29, d inde se encuent an por disposición dol Sr. Alcaide Mayor del distrito (le Moaserrate, un lote de muebles y ropas del intestado de D. Francisco Duboix, tasado en 123 pesoe 35 centavos, advirtiendo que no se admite postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta por el tér mino de oeno dhs libro la presente.
~PAUTE ECONOMICA.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ASO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei nen, calle de la Obrapía número H,/éntre Mercaeres y San Ignacio.
les da un hermoso dolor de rosa, y da á Ifl boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las las 3 de la tarde.—Los pobres de rados grátis, de 4 á 5 de 1a tarde
7 déla mañana hast« io lem nid ad serán ope-
PARTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 4 de Mayo de 1872. ■
Retrota en la plaza de Armas 6? batallón de Voluntario?.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Marcelino Junquera Comandante del 2? batallón do Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta délos Molino3 primero de Ligeros.
Maestranza. Voluntarios-de Artillería.
Patrullas, 4? escuadrón.
Idem en jesús del Monte, sección de Luyanó.
■ Vinta hospital y provisiones D. José Ali?, capitan del 2? de Madrid.
Medico para las mismas D". Estébau Pinilla, de la tíubiiispecciou de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Caías de Socorro.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dan consultas a cuantos las soliciten en estas casas .di.uadan, ia del primer distrito calle de la Habana número 78; la nel segundo en la calle ds Jesus María número 99- la del tercer distrito calle de Aguila número 97; ¡a dei cuarto, calia de Manrique numere 8b; ia del quinto calle de ¿Juárez número 99; la del sexto calle de Es te ve« número 23; y la del sétimo calzad« de Jesus nel Monte número 37(1.
pncurativos de remana.— Pria ero y segundo disfr-1 dos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián Cor. dova, Riela 68.
Torcer distrito.—Ledos. D. losó Rafael Moatalvo, Industria 110. — D. Manuel de ios Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que sa presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente dt facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Jlecil Casa de Maternidad Diputadas de mes las jefloiaa Dt María de ios Dolores Gastón de Tavira Uí concepción do ia Luz de Cárdenas.
AsCo de San José. Taller general de aprendivsge Inspector domes, el Exemo. br. ; , Mame: to Pulí o vocal dé la Junta dei Ramo.
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-de uius, el Se D. Blas Pedroso.
CALABAZAR.
AQUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
Dé gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla^ ciou.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20]á 22 grados,
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de maguesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
n Magnesio........................ 0,0250	»
n tíódio.......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 9,0050	»	■
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Pamon M. de Hita.
CERTIFICADOS
Je los Profesores ea Medicina que recomiendan el uso del agua de Hanta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia fiafulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola io que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado liesde'eiitónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas cat.arrales, nerviosas y hasta en las que sa sostipenen or tubérculos, por vicios üerpéticos ú otro» diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Kamou Hita, mucho méjoi que la do Vento y Ahnendures, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—JSicolas José Gutiérrez.	*-
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de Ja Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo a mis enfermos, el uso dei agua del manantial de tíauta Rosalía en ol Calabazar; habiendo tenido eücaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de loa intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres.
Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el
análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habaua 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Cieucias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á ia generalidad de mis clientes el uso del agua de tíauta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á ias persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aques lias que sufren dei tubo digestivo, observando desde entonces que no lian sido Recuentes eu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de Jas buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de ia que provee á ias exigencias de nuestra población y de la reconocida necesr dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en general. Habaua 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Re-bredo.
Da venta á 30 oentavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad uúiu. 71 entre Barcelona y tían José.
CHAGÜAC2SDA
CIUIJ.ÍA1VO DENTISTA
c dle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALgkjo ie BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAQUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucisoo de Paula C'haguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá 7er quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudieu lo «ou ellos efectuar la masticación y emitir con toda ci .Ridatila palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE!?.
Este elixir odontàlgico tione la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practioar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos diac tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2i)eB0s 40 centavos. En el despacho de eBta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana faúm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, coutando para ello con ias últimas nove dacles de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que uecesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron to y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.________
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha servido prorogar por un año mas, que cumplirá en Mayo de 1873, la rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Lo que publicamos para ei debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matánzas Abril 15 de 1872.—La Comisión.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistemu sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha de" Norte núm. 146.
En la loma de Fray Hongo San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las barios de San ta Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en ei punto mas fresco, sano y piutoresoo de ia villa.
Sé venden dos casas de mamposterla, ta
blas y tejas, sitúalas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmi-uo números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solare? cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y oti inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabaeoa calle del Campo-Santo núl mero 26, eu átnbos puutos se halla también de venta el plano déla vilUde Guanabacoa levantado porel inisnu
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace preseute á ios tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en si, establecimiento calle del Frado número 66; coutandi con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor dei Exemo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular j al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, oxcepto los dias de dos cruces, se hallare en dicho despacho.
Ta que suscribe bace presente al público que no responde Sr ningún compromiso contraído, ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol dan y Mena á quien nada debe por razón de haber paterno. ‘María Francisca Mena.
Salidas.
No hubo.
I mpresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Ron.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana & las 12y llegará á Nuevita
el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Plata y llegará S Ma.vagíiez el 2 .
2f>—	» de Mayajríiez y llegará ¡1 Aguadilla «I 20.
20-	• de Agiiadilla y llegará d Puerto Rico el 27.
2T—	• de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6.
5—	■	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d(
la madrugada u
Recibe oarga desde el 15 en edelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: tíres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Jutiá y Ca Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henn.de Caíaueua y C* Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alxvo y C?
Cuba: Bies. S. y L. Ry Compañía.
8e despacha por D. Raoiou ueueirera, «elle de tía fgnaoio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á Jas 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. (le Nuevitas y llegará á Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7
..	7—	.	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
« 16—	.. deSamhómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
„ 23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muélle de Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y (*. *
Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julia y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.'o yC. *
Sauthómas: Sres. Lamb y C.*1
Be despacha por Ramón de Herrera, 8, igUacl
C1IRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas v queñas cantidades sobre todas las ciudades v vi lio i España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Balearas „n □arias.	y
L. Wily Compañía.—San Ignacio nüm. 48
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena ai cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla s»,1,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrou S Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero n!ü se, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto Villaviciosaki!!!-’ desella, Luarca. Pravia, Cudiilero, Balas, Candaiuo rv das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander vin presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San SeLst Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza ' Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valí adoba Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Pieza jr,,i ’ Espiuarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oríhuela ’H«t¡ '1 Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouá Bell ' Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix Ue úrix„i ’ la giran en todas cantidades y á corta y larga vi.ma ..„i, * de Cuba núm. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla '
.	J. Demestre ¡j C< mpaitlu
SOCIEDADES ANONIMAS.
La Prateotora. [en liquidación.]
Compañía general Cubana de segures mútuos sobre la vida de esclavos. Raíanos de su situación en la tarde del SO de Abril de 1872. ACTIVO.
Caja: existeucla en ella....
Fondo en suspenso...........
Recibos en depósitos á cobrar.. Colectores: cuenta corriente..., La Compañía “Protectora”...
	, 1	PASIVO.		
$ 00	(’0	Banqueros		$ 131600	30
919	13	La Dirección general		63600	43
442088	18	SubDirectores		1873	48
306922	67	La Dirección de la Comj»' "El Iris."..	1288	63
405501	14	Cuota de Liquidación		578237	84
		Indemnizaciones		213743	70
	1	iVarios acreedores	 ■	174281	69
$ 1154531	; ia 1	'	$ 1154531	12
Habana Abril 30 de 1872.—Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amenábar.
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
Baxanck déla situación de esta empresa en la tarde del-áO de Abril de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..........— —
... billetes del Banco Espa ñol.......................
... el Banco Español y otros.
PARTE MERCANTIL. .
PUEMTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía
Dia 4. De N. Orleans en 3 Jias, vapor americano Liberty, capitan Reed, toneladas 1230 con ifectos á R. O. Williams. PasajjroslD.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses.... ídem á 6 idem...........
Obligaciones vencidas........
Préstamos con garantías...
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso.................
Seguros de incendio.......
Accionistas resto por robrar de la emisión de $15000 011 en acciones...............
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc...................
Idem de finca urbana......
Id. de esclavosy asiáticos... Accione* de várias empresas.. ....................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases........-.........
$	58325 54
307590 ... 784248 51
152050 2' 83366 07
$ 70839o 91
26923 17 24285 50
3541435 12 80000 .. 35200 ...
37119 62
$	1150164 05
235416 34
123648 78 103090 ...
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones de $500 antiguas reducidas á la mitad. 3000 seciones de $500 nueva emisión á la par............
Reservas:
tíaido de esta cuenta.,
7595,99 58
715700 ...
3693754 74
59139 11
6840512 60
3500000
1500JOO
$	5000000 .
62980 I
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes....................
Dividendos.................
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interes.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos ó intereses.
1562444 011 7367 ...!$
1569811 01
... $
61314 »4
ï> 105859 19	ic.yM 63
47567 44;*	153W M
6840612 f
Compañía «lei ferr «-carril entre Cienfuegos y Vlllaclara.
Por acuerdo de la junta general comenzada el dia 20 de este mes, y á fin de continuar la s siou, se convocan á los Sres. Accionistas para las doce del dia 7 de Mayo próximo eu la inorada del Sr. Presidente, calle de los Oficios número 74.
Habana y Abril 29 de 1872.—EL Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES
Compañía del ferro-carril de Súgua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia 23 del mes próximo pasado, se cita de nuevo para el dia 13 de Mayo inmediato A las doci de la mañana, en la morada del Sr. Presidente, cabe de la Lamparilla número 22, en el concepto de que co > ar reglo á lo que dispone el reglamento de la Compañía ia junta tendrá lugar con los sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que eu esa junta se dirá cuenta del estado de la empresa, hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Jesús María del Monte.
Compañía «le cambios «le hierro de |a Habana.
La junta Directiva de est» compañía ha acordad que se reparta á los Sres. accionistas un dividendo d cuatro por ciento sobre el capital social. Los indioad0* Sres podrán presentarse desde el dia quince del cor liante eu la contaduría de la Empresa; calle de Eni numero 1, para recibir libramientos contra la tejorerl» á fin de que peroibau lo que respectivamente les toau en la indicada distribución.	“'’I“*
Habuna 2 de Mayo de 1372. Pedro G. Llórente 8« cretario.	1
Compañía «tel ferro-carril do Matánzav
Por acuerdo de la juma general extraordinariad* 29 de Abril último, y de órden de! Sr. Presidente ?b bace saber á los Sres. acciouisiati que no comparecieron por sí ó por medio de su representación á ese acto, quo en él se acordó continuar la sesión el dia 19 dei corriente á Jas ouce de la mañana en el lugar de costumbre con solo el objeto de seguir tratando del proyoeto de un ramal propuesto por la junta Directiva, habiendo quedados citados en el repetido ucto, todos los Sres. concurrentes, advirtiéndose que sedará lectura al reglamento extendido por mí ei Secrelario eou arregle á lo acordado eu las sesiones continuas de 28 y 29 últimos.
Matáuzas 3 de Mayo de 1872.—José María Casall, Secretario.
NOTA —Existen en los almacenes de esta compañía 13S593 cajas de azúcar, 5357 bocoyes de nias|c'® 4123 piezas de maquiuaria, 5822 bultos de ferretería, 41314 sacos de huano del Perú y vários otros articolo-’ Director, Miguel Antonio de Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON-
Compañía lírieo-dnanátiea española. Empresa Leonardi, Nascéy Compafila-Tercera función de abono
[Correspondiente al turno impar-1 '
A íff.' i
Para el Domingo 5 de Mayo de 1872.
Se pondrá en escena la zarzuela en do» actos, JUGAR CON FUEGO. '
Dará fin la función con la patriótica zarzuela
actualidad
POR ESPAÑA Y SU BANDERA.
Empezará S las ocho en punto.
IMPRENTA jOEL GOBIERNO