PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
XÚIII-
Jueves 2 de Majo de iSïî. Santos Atanasio obispo y «loclor y Félix diácono. Circulai’en .San Nicolás.
I*AIITE OFICIA!..
PlilMICKA SECCION.
1KIC1NAS SÜFnRIOHES «ENERA I.R6
t. OKU RKO SI' ITRIO« IMI lini II de la provincia cl« Cubo.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Folleo ha tenido á bien diaponer se publique en la Gaceta la siguiente relación de los negros esclavos que han sidos declarados libres desde primero de Enero último al dia de la techa en recompensa de los servicios que han prestado á la causa Nacional.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Obras Públicas.
Isla de Cuba.—Puerto de Sagua la Grande.
Provincia marítima de San .luán de los Remedios.
El 1. © de Junio próximo debe encenderse una luz de puerto situada en la punta de la Ranchería, que es la de barlovento de la “Boca de Sagua” distante 34 metros de la orilla del mar y sostenida por un mástil de madera.
Aparato dióptrico de luz fija, blanca.
Alcance en el estado ordinario de la atmósfera, 8 millas y media.
Latitud 23° 5' 2” N.
Longitud 73° 40' 54 O. de San Fernando. Elevación del foco luminoso so-1 bre el nivel del mar en ma- >17,24 metros.
reas bajas..................J
Id. id. sobre el terreno...... 14,19 id.
La casa del torrero es rectangular, de manipostería con aristones y cornisa de ladrillo, y está al pié del mástil que se halla pintado de rojo.
Esta luz tiene por objeto marcar una entrada en el puerto de Sagua 4 los buques que calen menos de 9 piés españoles y un punto de abrigo cuando el tiempo lo exija para todos los que vayan endemandade la “Boca de Marillanes;’ que es la principal de dicho puerto.
Para hacer rumbo á la “Boca de Sagua.” que mide un ancho entre puntas de 1,6 millas, hay que situarse dentro del ángulo 47“ E., Luz, 49°, O. para dar resguardo á los arreciles de fuera.
Habana 19 de Abril de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Sección 1.53
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Gobernador Superior político en 23 del corriente, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, para la adjudicación en pública subasta de unas partidas de zinc, hierro forjado é hierro fundido, existentes en.el almacén gene-! ral de Obras Públicas, sito en la calzada del Cer-¡ ro y que provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada en la misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuenta y una jiesetas cuarenta y un céntimos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuyo punto se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta. No se admitirá proposición alguna quesea interior al precio de la tasación, siendo de una centésima parte de esta la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA láLA DE CUBA
I
i:STAJ>0 m lYOR.
Real orden de 12 de Marzo de 1872. creando dos academias de cadetes de Infantería y Caballería é instrucciones para los que deseen ingresar en ellas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el día 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puente de la Goétana, en el kilómetro 9.° de la carretera de 2. ° órden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe seguu presupuesto aprobado cu la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer puiito y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda dei presupuesto. Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de' 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en....de Abril del corriente año
de los requisitos que seexijen parala adjudicación en pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro 9. ° de la Barretera del Piuar del Rio á la Colonia, y de todas la3 obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, so compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, on el kilómetro 9.o de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana parala adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe se^un presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia (fe Gobierno de Holguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo. •
Modelo de proposición.
D, N. N........vecino de.....enterado (del
anuncio inserto en la Gaceta de......de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha y firma. *¡
El Excmo. Sr. Capitán General dice con esta fecha al Excmo. Sr. General Subinspector de Infantería y Caballería lo siguiente:
“El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden fecha 12 de Marzo último me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—Accediendo el Rey (Q. D. G.) ú lo propuesto por V. E. en carta número 873 que dirigió 4 este Ministerio con fecha 25 de Abril del pasado año y deseando atender al porvenir de los hijos de Jefes y Oficiales que en ese país sostienen la bandera de la Patria, sujetos particularmente en la actualidad á los perjuicios que las exigencias del servicio les originan sin que puedan por falta de medios propor-| donarles una carrera y para satisfacer asimismo • las legítimas aspiraciones de muchos jóvenes hi-! jos y huérfanos de militares sacrificados por de-■ tender la integridad nacional, acreedores unos V otros por todos conceptos áque se les tienda una mano protectora proporcionándoles entrada en la honrosa profesión délas armas: S. M. ha tenido á bien disponer: 1. ° Se crean 50 plazas de cadete en el arma de Infantería y 10 en la de Caballería del ejército permanente y expedicionario de esa isla que serán comprendidos en la i fuerza efectiva de los cuerpos, sieudo distribui-I dos entre ellos, los que las obtengan en la pro-1 porción mas conveniente por cuya caja percibi-j rán el haber señalado á los individuos de tropa ¡ respectivamente. 2. ° Para la instrucción de | estos cadetes se organizarán al efecto en la Ha*
1 baña dos distintas é independientes academias;
| la de Infantería del mismo modo que lo están las de la Península y la de Caballería de una manera análoga regidas ámbas en un todo per el reglamento vigente de la citada arma de Infantería aprobado en calidad de provisional, por Real órden de 27 de Mayo do 1871, si bien los que pertenezcan á la 2.,x de las mencionadas academias, se sujetarán al adjunto plan de estudios como especial de su instituto. 3. ° La preferencia á plazas ó vacantes se obtendrá por clasificación de censuras adjudicándose entre el número de las que correspondan á cada una de las tres clases que siguen: Primera. Los hijos de Jefes y Oficiales muertos en campaña de sus resultas ó en epidemia. Segunda Los de los Jefes y Oficiales que sirven eu ese ejé: cito ya colocados en cuerpo, en comisión activa ó do reemplazo. Torcera. Los de la clase de re irados, viudas y huérfanos de militares. Cuan ’.. Los cadetes que proeodontes do la Península ‘rían pasado á e3e ejército cualquiera que haya sido la causa y arma en que sirvan, serán agregados á su academia respectiva, sin ocupar número, cursando en ella el semestre de estudios que les corresponda.— De Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demas efectos con inclusión del reglamento referido y copia de las Reales órdenes que lo modifican ó alteran.
En su consecuencia y para su debido cumplimiento he resuelto lo siguiente:
Los aspirantes á plaza de cadete que tengan las circunstancias expresadas y hayan cumplido 15 años de edad podrán solicitarlo de mi autoridad en instancia escrita y firmada de su puño expresando terminantemente á cual de las dos armas desean pertenecer.—Acompañarán á ella la fé de bautismo legalizada y un certificado que acredite la situación actual de su padre si este fuese militar, en activo servicio, do reemplazo ó retirado .sustituyendo dicho documento con la partida de defunción si fuese huérfano el solicitante, en cuyo caso si la muerte de su padre fué eu campaña, de sus resultas ó en epidemia, se unirá también certificado que lo justifique.—Ala solicitud acompañará también el consentimiento del padre ó persona á quien corresponda prestarle, extendido en la forma mas sencilla.—OaJa instancia será examinada por esta Capitanía General y si se lialla arreglada, se incluirá al solicitante en lista de aspirantes, poniéndolo en su conocimiento ó haciéndole las prevenciones que procedan en el caso contrario.
El iugreso en la academia será en principio de semestre precisamente previo reconocí miento y exáruan de que se hablará mas adelante, para cuyos actos que empezarán el l.° do Junio ó de Diciembre de cada año se citará por la Capitanía General á los aspirantes, que en el dia 1. ° del semestre inmediato estén comprendidos entre los 16 y 19 años do edad. Los que en dicho dial. ° de semestre hayan ya cumplido los 19 años serán dados-de baja eu la relación de as pirantes y en vez de citarles para el concurso se les avisará así oportunamente.
El dia marcado lo3 convocados se presentarán con su credencial al Excmo. Sr. General Subinspector de Infantería y Caballería y al
ña, las cuatro reglas de aritmética en números enteros, quebrados y decimales y reducción de aquellos á estos. Sistema métrico decimal.
No podrán admitirse exámenes de otras materias, ni ingresar ganando semestre alguno.
Las censuras eu el exámen de entrada, serán las de muy bueno, bueno ó mediano. Para ser admitido será circunstancia indispensable obtener al ménos la nota de bueno por pluralidad en todas las materias.
Terminados los exámenes y después de extendida por triplicado el acta de ellos serán estas en unión de los certificados facultativos dirigidos al Excmo. Sr. General Subinspector de Infantería y Caballería, que en su vista y acompañando un ejemplar del acta propondrá á esta Capitanía General los que deben ser nombrados cadetes conforme á las reglas siguientes:
De las 50 plazas de Infantería serán adjudicadas 17 á los hijos deJefes y Oficiales muertos en campaña, de sus resultas ó en epidemia, 17 á los de Jefes y Oficiales de los ejércitos de esta isla colocados en cuerpos, en comisión activa ó de reemplazo y 16 á los de retirados, viudas y huérfanos de militares. En Caballería serán 4,3 y 3 de las mismas clases.
La provisión de cada una de las clases se verificará por preferencia de notas, con cuyo objeto, á cada acta de exámen acompañará una relación de todos los convocados con expresión de las censuras que hayan obtenido en cada una de las materias de exámen, los que le hayan sufrido, número de puntos que les corresponda en su con-secueuciay resultado final de aprobado ó desaprobado, poniendo á continuación laHistade los que hayan sido declarados inútiles en el definitivo reconocimiento facultativo, y por último, la de los que no se hayan presentado al concurso. Para la valoración de puntos en las censuras se dará el valor de cero á la calificación de atrasado, de cada examinador, el de uno-á la de mediano, dosá la de bueno y de cuatro á la de muy bueno. Dividida la suma de las censuras de todos los examinadores por el número de estos, se tendrá la nota del aspirante en cada una de las materias; los resultados de todas ellas se sumarán para dar el número do puntos que servirá para la elección. En caso de igualdad entre dos ó varios aspirantes de un mismo origen decidirá la mayor edad. Si de una de las tres clases marcadas faltasen aprobados se tomarán de las otras dos por el orden de ellas, es decir que el hijo del Jefe ú Oficial muerto en campaña etc., obtendrá preferencia sobre el de empleado eu servicio activo y este sobre el de retirado viuda ó huérfano.
Por esta Capitanía General se resolverá la propuesta nombrando los cadetes, ordenando su filiación y dando cuenta á S. M.
A los aprobados que no obtengan plaza de cadete se les expedirá un certificado que acredite las censuras que hubieren merecido, el cual les servirá para presentarse en cuantos concursos se celebren, sin necesidad de nuevo exámen y mientras no hayan cumplido los interesados el máximo de la edad; pero para ser declarados cadetes, habrán de atenerse al valor de sus censuras eu concurrencia con los «lemas opositores; pues solo en el caso de aspirar á obtener nota mas alta serán vueltos á examinar quedando en este caso sujetos al nuevo juicio que entonces merezcan:
Los desaprobados á los concursos sucesivos miéiítras no pasen del máximo de la edad.
Los que llamados á concurso no se presentasen y dejasen de justificar el motivo de ella se entenderá que renuncian al iugreso y serán borlados de la lista de aspirantes, lo mismo que los nombrados cadetes que no se presenten en primero de semestre para ser filiados. Al filiarse los cadetes expresarán quedan enterados de las leyes penales que como soldados les corresponden y de las prescriciones de este reglamento en la parte que les concierne.
Los cadetes al ser filiados, se harán todas las prendas y efectos de uniforme que marca el reglamento vigente; cuidarán de su reposición y se presentarán siempre con el decoro correspondiente á su clase. El armamento, correagey municiones lo recibirán del que use elregimiento.
Para asegurar el porte decoroso de los cadetes, y tan luego como sean filiados, sus padres, familias ó encargados depositarán en la caja del cuerpo un trimestre adelantado de las asistencias que aquellos han de percibir hasta que asciendan á Oficiales y que consistirán en un peso fuerte diario. Este trimestre se conservará siempre en garantía; exceptuando únicamente de esta disposición los hijos de los Jefes y Oficiales en cuerpo mientras permanezcan en esta situación y estén al lado de sus padres, y los hijos de las
Es de precisa obligación Je los Jefes y do los Profesores el vigilar la conducta pública y privada de los cadetes, corrigiendo siu consideración alguna las faltas que notasen, y dando cuenta de los que pareciesen propensos á vicios, malas compañías ó resultasen incorregibles para que el Director providencie sú separación del servicio eu caso necesario.
Los cadetes se recogerán en los dias de trabajo para dedicarse al estudio á las ocho de la noche en invierno y á las nueve en verano.
Los Domingos y dias festivos podrán asistir á los teatros y funciones análogas.
Los estudios durarán tres años, y se dividirán en cursos de seis meses que empezarán ' eu 1. ° de Enero y de Julio de cada año. A la terminación del último semestre seguirán las prácticas, que continuarán hasta que el cadete ascienda á Oficial en turno de vacante y hasta cuya fecha permanecerán en las academias, excepto en caso de campaña en el cual se incorporarán á sus cuerpos los que hubiesen ya terminado el sexto semestre de estudios. A las prácticas se dará toda la extensión conveniente dedicando á los cadetes á la instrucción de quintos, á que auxilien á los Profesores como ayudantes, á que sirvan de escribanos en las causas y á que ayuden eu las compañías á la formación de distribuciones y ajustes, y eu las comandancias á los extractos y documentación.
Las materias que han de estudiar en los seis semestres son las siguientes.—Aritmética, Algebra, Geometría elemental y práctica y nociones de la descriptiva, Trigonometría, Fortificación, Ordenanzas, Táctica, Procedimientos militares, Detall y Contabilidad, Instrucción general de campaña, Geografía, Historia de España y nociones de la general, idioma Francés, Dibujo y Esgrima, añadiéndose en la do Caballería la Equitación y la Hipiátrica con el arto de herrar y eu práctica.
Queda prohibido el simultanear los estudios de vários semestres y examinarse do otras materias que las cursadas.
Sufrirán los eadetes un exámen cada trimestre que les servirá como de repaso do las materias estudiadas y para ir fijando su concepto y aptitudpara el exámen semestral. Al fin década semestre tendrán lugar los exámenes de las asignaturas correspondientes al mismo. Los exámenes de semestre se verificarán por el sistema combinado de papeletas á la suerte y preguntas determinadas, aplicándose uno ú otro método según mejor convenga á la materia que se examine, á la seguridad del resultado y á la imparcialidad que debe observarse.
Las censuras se sujetarán 4 las calificar-iones de sobresaliente, muy bueno, bueno y mediano; se requiere la nota de bueno por pluralidad en todas las materias, para ganar el semestre cursado. El que no la obtuviese la repetirá, y si en el segundo exámen de un mismo curso le ocurriese igual falta recibirá la licencia absoluta. Unicamente en el caso de enfermedad justificada que exceda de 30 dias se permitirá la repetición de un semestre por tercera vez.
Las censuras se reasumirán en valor numérico de un modo análogo al prevenido para los exámenes de entrada. Esta valoración dará número do preferencia á los cadetes dentro do sus academias en cada semestre, y la de exámen general correspondiente al sexto formará ya el órden de antigüedad de todos los que terminen la enseñanza en las diferentes academias para cuando salgan á Oficiales, prefiriéndose on igualdad de valores á los de mayor edad.
Arreglados los semestres de estudios ai tiempo indispensable para que empleándolo con aprovechamiento, adquieran los cadetes la instrucción necesaria, no se permitirán mas vacaciones que las de los dias que median desde el 24 de Junio y Diciembre, fechas de laconclusion de exámenes hasta el_ 7 de Julio y Enero en que volverán á abrirse los cursos inmediatos; los tres (lias de Carnaval, los tres últimos de Semana Santa, los de SS. MM. y las fiestas de precepto.
Si algún cadete por motivo de salud ó conveniencia propia, solicitase su licencia absoluta le será concedida siempre que acompañe á la instancia que promueva al Capitán General el consentimiento por escrito del padre ó encargado, sin que las circunstancias de haberlo solicitado voluntariamente le dé derecho para ingresar de nuevo. Los que reciban la licencia absoluta quedarán sujetos á la ley de reemplazos.
Cubriendo plaza de soldados los cadetes que ingresan eu los cuerpos no podrán disfrutar licencias ilimitadas durante sus estudios, ni'prác* ticas, ni cuando terminadas estas se hallen en expectación de vacante para el ascenso.
Los cadetes no podrán disfrutar licencia
viudas ó retirados que residan en los mismos
s puntos en que se hallan los cadetes; pero si es-1 temporal, mas que en los casos de enfermedad ó i- tos no fuesen atendidos en su manutención y ¡ convalecencia do ella, mediante informe del Fa-equipo cual corresponde, serán los padres ó las ¡ cultativo del batallón, del Coronel encargado y familias conminados á verificarlo, y de no hacerlo del Jefe de estudios. Solo con dichos motivos recibirá el cadete su licencia absoluta.	! podrá el Director del arma concederles licencias
Los libros de texto correspondientes 4 los 1 por uno ó dos meses y prorogarlas hasta otros
___________________________ ^	^ estudios serán costeados por los cadetes, y el dos; pero si pasado este plazo el cadete no pu-
Presidente del tribunal de exámen de quien re- | Jefe y Profesores cuidarán de que tengan todos diera seguir^ sus estudios solicitará una última i-, '„j---------------------------Gv li-------------------«»i mnn «naonaníc, ,>aria ía. ! Real licencia de cuatro meses, terminados los
cibirán las órdenes para reconocimiento.—Es- j los que prefija el plan de enseñanza en cada se-te se verificará por dos Facultativos del cuerpo 1 mestre así como de que repongan los que puede Sanidad Militar no reputándose cómo úti- dan extraviar ó inutilizar, les aquellos cuya estatura no esté en el desarro-
cuales y sino se hubiese restablecido será baja definitiva.
Aunque los cadetes habitarán fuera del; En los exámenes semestrales se adjudicará lio proporcionado á la edad en que se encuen- cuartel, al lado de sus familias ó encargados, el en cada academia un premio y dos accésit á la tran, que carezcan de buena configuración y ro- j armamento, correage y. municiones los tendrán mayor aplicación y aprovechamiento, bustez, no hayan pasado las viruelas ó no las siempre en su academia debiendo presentarse eu En los delitos y faltas que los cadetes pue-tengan vacunadas.—No se considerarán tampo-i aquella para los actos de servicio, en casos de dan cometer, ya sean comunes ya militares, co aptos los contra-hechos, sordos, tartamudos alarma, ó en las ocasiones extraordinarias que se j serán juzgados como soldados que son; pero en
’ ’ ’	‘ ■	les ordene.	sus arrestos ae les guardarán las consideraciones
Antes de ingresar en la primera clase de la | debidas á su clase.
y aun aquellos cuya cortedad de vista sea extremada, ó padezcan alguna dolencia marcada en el cuadro de exenciones vigente que les imposibilite sufrir las fatigas del servicio militar.
Del resultado del reconocimiento extenderán
mañana, serán revistados por el Profesor respectivo, el cual no consentirá la entrada en ella al que no se presente con el aseo y uniformidad
los Facultativos un certificado de cada reconocí- debidos, do.—En el caso de que la parte interesada se ! Los cadetes no podrán en ocasión alguna considere agraviada, dispondrá el Presidente del vestir de paisano, llevar la levita desabrochada tribunal un segundo reconocimiento por otro ni usar prenda alguna que no sea de reglamento. Facultativo castrense y el que designe el recia- ! Se tratarán entre sí con urbanidad y deco-
Las faltas puramente escolares como las de puntualidad á la asistencia de las clases, las de moderación, órden y compostura en ellas, la negligencia en el estudio y abandono de la policía personal, sus Jefes y Profesores podrán imponerles gradualmente los correctivos siguientes:—Reprensión privada.—Arresto en sus casas sin perjuicio de la clase.—Reprensión al frente
mante, cuyos honorarios costeará y en caso de ro, se distinguirán por el respeto á sussuperio-1 de la academia.—Arresto en sus casas los días divergencia se procederá á tercer reconocimieri- res y procurarán en el trato con las clases de lestivos.—Arresto en el cuarto de corrección, to por otros dos Médicos militares el cual será tropa grangearse su consideración y aprecio. En j Ala 3.05 imposición de este ultimo castigo definitivo.	j los actos de servicio estarán á las órdenes de los en un mismo semestre, se dará cuenta al Direc-
Deelarado útil el aspirante, será examinado sargentos y de los cabos, á fin de que aprendan ¡ tor con informe donde consten los untedentes de las materias siguientes: Gramática castella- de este modo á obedecer para cuando después del cad%te, y el Director podra imponerle según na, elementos de Geografía é Historia de Espa- tengan que mandar.	| los casbs un semestre de recargo ó expedirle la