SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de primera instacela del distrito de Gua da’upe.—Calle de San Rafael número 32.—Habiendo vuelto á encargarle enei diade hoy el tír. D. Fabian Folgado y Sánchez del despacho del Juzgado de primera instane a del distrito de Guadalupe de esta capiti), ge hace saber al publico de Orden de su sefloria para general inteligencia—Habana Abril 16 de 1872. Joaquín Abenza.
ACTOS.
*
Por auto jiroveido por el tìr. D. Severino Prieto Pereira, juez de primera instancia de esta villa y su partido y por ante mí eh causa formada por juego pro nibido se ha dispuesto se publique por medio do la Gaceta oficial el nombre délos individuos que figuran en ella como jugadores y son los siguieutes todos vecinos del Mariel: don José de Jesús Gómez, don Tomas Moreno, don José Midan, don Félix Alonso, don Angel Cruz, don Ignacio Valdifio, pardos Alejandro Hieres, Aguedo Miranda, Juan Figueroa, Arcadio Rodríguez, Filomeno Alonso y Rosas, RamouGouzalez, Justo Rodríguez, Ramón Mequiasy Plácido Miei’es, y moreno José Víctores. Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente. G'uanajay Abril quince de mil och jcieatos setenta y dos. Antonio Perez.
A O 21
En ¡oí autos seguidos por doña Merced V’aldes Pa chou contra don Manuel del Pino en cobro de pesos que cursan en el juzgado de ia alcaldía mayor de esta villa y por ante mí (pie por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique al referido Piao el auto que íl la letra dice, “Guanabac >a Marzo diez y ocho de mil ochocientos soteuta y dos; En lo certificado por el escribano se ha por conte.tado el traslado conferido á don Manuel del Pino á su perjuicio y por rebelde á les llamamientos del juzgado, declarándose en tal virtud por bastante los estrados del mismo para las notili camones y ulteriores trámites que cursan y para resol' ver acerca déla pobreza de dofia Merced Valdes Pachón, dése vista al promotor fisp.il. Velarde. Luis J Manu.” Y para que tenga efecto la notificación dis puesta y se instruya Pmo ademas de citarse evacuanti' la prueba de la pobreza de dofia Merced Válele» Pacho-, libro la presento. Guanabacoa Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Mariti.
AO 21
Consecuente á la testamentaría da D. Agusiiuíbar-ra, natural de Granada y vecino del partido do Scpia-boen esta jurisdicción, so ha dictado el auto quecopia-tloá'la letra dice así:—"Trinidad Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Por presentado con ios do-cu me nt >* que se acompañan y bajo el concepto da intentarse el interdicto de adquirir. Resultando que don Agustín Ibarra falleció en catorce de Octubre de mil ocuociemos sateuta bajo ia dispoñcion testamentaria otargada en veinte y cinc > de Abril do mil ochocientos sesenta y cinco, ant i el escribano Ldo. D. José María Fernán lez do Cueto, eu cuyo documento y cláusula undécima iustituye por heredero universal da sus bio- ! nes á don Panfilo Bravo. Considerando: que este título es suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes á Ja hetencía de Iburra, y que según asegura el solicitante nada, posee á mulo ne uuefio ni de usufructuario: se otorga á nicho don Panfilo Bravo, sin peijuicio da tercero, la pose, sion que pide de los bienes que currespouaau á la citada herencia, procediendo á dársela en cualquiera de ellos que designe en voz y eu nombre do ios demas. haciéndose las intimaciones necesarias á iuqui-liuos, colon is, administradores ó depositarios, intimando á estos que le rindan cuenta ue las queüayan estado á su cargo y para que todos lo reconozcan cuino dueño, eu virtud ue haber aoeptadoia herencia simplemente y colisiituídose eu la nuligaciou de cumpur los legados y mas disposiciones testamentarias para todo lo cual so librará la oportuna órdeu aljuezuepaz de Guioia de Miranda. Recibida que sea, cumplimentada la anterior órden se publicará el presente auto en ios sitios de. costumbre de esta ciudad, inserendolo en los periódicos de la misma y eu ia Gaceta de la Habana para que eu el término de sesenta dias desde su inserción eu esta se presenten Jos que se crean con mejor derecho a dicha posesión pues trascurrido sin verificarlo no se udtuiiirá reclamación alguna contra ella con arreglo á lo dispuesto en_el arlículo setecientos uno de la ley de Enjuiciamiento civil. Lo proveyó el señor juez de primera instancia del partido judicial de lo que doy íf Manuel L. Lugo. Aute mi, ManuelN. Aparicio. Y para su publicactou eu Ja Gaceta oficial de la Habana librò ia presente. Trinidad Abril doce de mil ochocientos setenta y d ;s. Manuel N. Aparicio. A 20 Dr. I). Antonio Pro de Carriol», Caballero deja Real y distinguida órden española de Carlos III, Auditor iiouorario de ejército, Alcalde mayor cesarne, Juez de l*az dwi uiutrito Uot Ceno, Alcaide mayor interino dei mismo distrito. Por el presentí se haba púulioo el auto del tenor siguiente: “Habana Abril 8 de mil ochocientos setenta y dos. Por presentano el Procurador I). José Ramon Kivas á nombre de títephum y Cump. con el escrito firmado por don Cástor Llama y Aguine y el Batanee general y memorias de las causas directas é ín-üirectas ue la quiebra de tótepuani y Comp.: Se uow bra Comisarlo & dou Juan Bastillo y depositario á don Sebastian Ulaeia ucreedorcsy comerciantes establecidos eu esta plaza. Ocúpense todas las pertenencias de la Sociedad quebrada y sus libros, papeles y documento; de giro eu el órden y forma prevenidos en el artículo mil cuarenta y tres y siguientes ilei Código de Comercio: deténgase ia correspondencia de la Sociedad quebrada para lo cual se librará atenta comunicación al tír, Administrador de correos con el liu de que todo lo que veuga sobre-cariado á Stephaui y Compañía, al gerente, ó sòcio presentado, detenga y remita para su entrega al Comisario: Donvóquese á Jos ucretdores para la primera Junta general que tendrá efecto , el dia veinte y nueve del quecursa a las doce eu el juzgado, ciiáudose al quebrado y á los acreedores cuyo domicilio sea couocido: guatilo don Cástor Llama y Aguirre arresto en su ca-a si diere eu el acto fianza de cárcel segura, y sino la diere, en la cárcel: Se retri traen por ahora los efeotos ele la declaratoria de quiebra al dia 1? del mea de Marzo,prcximo pasado; publiquese este auto por edictos en esta capital insertándose uno de ellos en ia Gaceta ottciul por el término de cinco dias, y se prohíbe que nadie haga pagos ni entrega de efectos á la Sociedad quebrada, siuo al depositario nombrado bajóla pena de no quotar descarga tos eu virtud de dichas pa-goaui entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de Stephaui y Com-paflíe, que hagan manifestaciones de eilaspor notas quo entregarán al Comisario, pena ds ser teníaos por ocultadores de bieues y cómplices en la quiebra; hágase saber al Comisario y depositarios electos sus nomina uñen tos respectivos para su aceptación eu forma, hecho lo eral procedan á su desempaño. P^ra Ja ocupación de las pertenencias que se hatian en el pueblo del Calabazar, diríjase oficio al Sr. Alcalde mayor del Bejucal, co i el fiu de que el depositario pueda incautarse do esos bieues á presencia y autorización del Comisario; por acompañado el papel de reintegro, auótese y agregúese la parte correspondiente; y proveyendo respecto dei último otresi del anterior escrito, fórmese ramo separado que se encabezará con testimonio del citado otrosí y do este auto, haciéndose saber al Juez Comisario nombrado que dentro de los tres dias que señala el arlículo mil sesenta y tres, debe presentar el estado de Jos acreedores del quebrado porlo que resulte dei-Balance. Así lopreveyóy firma el Sr. Dr. D. An'ouio PioJdOjCarrion Alcalde mayor interino del distrito del Cerro, por ante mi de que doy fé.— Antonio Pio.de Carrion. Edo. Luis Rodríguez.» Todo.lo que se hace publico, para inteligencia de Jaspersonasá quienes comprenda. «Habana Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Pío de Carrion. Por mandado de su señoría. Ld >. Luis Rodríguez."
Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana y Abril 9 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez. A I 17
El tír. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesus María por ante mí á conse-cu-noia del intestado del Dr. D. Vicente xVatouiu de Castro y dofia Clara Bermudezsu consorte ha di»pue-to áo publique por treinta números consecutivos de ia Gaceta oüeial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de ®eja ciudad se declara intestado el fallecimiento de IX Vicente Antonio de Castro y doña CJara Bermudt-z sil consorte y por sus herederos á los que con arreglu a derecho deban serlo, couvoquoselesá los quo se consideren con derecho.para que lo vtriliquen neutro de quiu-o dia dospues délos troiuta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruida y expensado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilla da Aguiar," Y para su publicación libro la presento' Habitúa Marzo catorce ue mil ochocientos setenta y dos — Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
Don Nicolás Chicorro y Campos, Caballero Gran bruz de la Real y distinguida Orden militar de Han •Hermenegildo, Contra Almirante déla armada nació bal y Comandante General de este apostadesro, etc.— í or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora por encontrarse prófugo, para que en el término Ue nueve días se presente en Ja cálce, pública de ostu cuidad á descargarse de ia culpa que le resuhu tu in «ausa aue en umon de don uau Secane se Je sigue por harto de ma leras en el surgidero de los Perros, juiis-aiocíon de ia villa de San Juan, de ios Remedios, seguro Ce que si así lo hiciere se le administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del tribunal. Que así ¡o tengo mandado a n. . iqlU he Proveido eu 1* citada causa c. n la ron Hah.nt1 ‘?rÍKMMgÍstra‘i° Auditor de este apostadero.
»»bán* y Abril quluco de mil ochocientos setenta y
dos. Chicarro. Vto. Bno. Travieso. Por mandado de tí. E. José A. Gómez, escribano principal de Marina.
E O 21
Nos Dr. D. Tomas Ubierna Saenz de Valluerca Pbro. Provisor y Vicario general de este Obispadojoor el Exorno ó limo. Sr. Obispo Diocesano, etc., etc. Por cuanto se hada vacante por fallecimiento de deña María de Jesús Zayas, el patronato de la capellanía de dos mil ochocientos noventa y tres pesos de principal que mandó fundar (Juico de Oria y sea preciso proveerlo con arreglo á Ja fundación y sagrados cánones, por tan-ti por el presente cit naos, llamamos y convocamos á todos los que se cousidereu cou derecho á su obtención paraque neutro de Lreiutadias á contar desde la publicación de e3te edicto qué damos y asiguamos por único y perentorio término so presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la Habaua eu qu nce de Abril de mil ochocientosseteuta y dos. Tomas Ubierna. Por mandado de i. tíría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en quince de Abril de mil oohocientos setenta y dos. L. José Francisco de Ayala.	E O 21
Don AutouioFernaudoz Chorot, Alcalde Mayor del distrito deBalen etc. Por este mi primer edicto.y pregón, cito, llamoy emplazo ádou Loreuzo el cochero, conocido por «el Isleño» cuyas señas y demas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias cántalos desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves á D. Tomas Castillo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará jus icia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notifica cionesy demás trámites que ocurran. Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su tíría. Joaquiu Lañéis.	E O 21
Don Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Raal y distinguida órdeu española de Cários III, Auditor honorario de ejército, Juez de Paz del distriio del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo etc. Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Garda Rojas natural Je Santa Cruz de Tenerife, vecino de Jesús del Monte, casado, labrador y de cua renta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente á nombrar abogado y procurador para su defensa en la causa formara por hurto á don Nicolás Lo-. pez Garda cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá j y administrará justicia, y de lo contrario se le declara-i rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
| Habaua Abril 16 de mil ochocientos setenta y dos.
| Antonio Pió de Carrion. Por mandato de su señoría. Gabriel de tíalilas.	E O 21
D. Antonio Fernandez Chorot, juez de primera iustancia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdes, natural de esta ciudad, de veiute y siete años de edad y al que le faltan cuatro dientes de la eucia superior para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por iesiouesa doña Monserrate Valdes, cierto y seguro que se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas cíela Ley y por bastaute los estrados del juzgando con quien se entenderá Ja ulterior tramitaciou de 63ta caus i. Habaua Abril quince de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado do tí. tíría. Carlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Habaua el mismo dia. Carlos Laurent.	E O 21
D.m José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi segundo edioto cito, llamo y emplazo ádon José Acosta, natural de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones á don José Trujillo; cierto y seguro de quo si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz, iucursoen las penas de la Ley y por bastaute ios estrados del juzgado. Habaua Abril seis de mil ochocientos seteuta y dos. Aizpúrua. JuauAudreu.
- E 21
D. José d* Almagro, Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate, etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Franciscoy Bernardo Rodríguez vecinos accidentalmente de esta, solteros, el primero de veinte y nueve años y el segundo do veinte y cuatro para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en ía causa que se les sigue por falsedad, seguro de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario quedarán incurso en las peuas de la Ley. -Habana Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y dos.—José de Almagro.—Por mandado de su tíría., Johó María Castro. E O 21
Dou Joaquín Aiguedasy Español Alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta duda l etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Alvarez, hijo de dou José y doña Josefa Lámela, natu> al déla Ooruña, soltero de veiute «ño» y cochero que fue de la Empresa del ferro-carril Urbano para que dentro de uueve dia3 comparezca en el Juzgado calle de Cornpóstela número ciento núeve á evacuar un ucto de justicia en la causa formada por lesiones al negrito Cláudlo apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del i Tribunal paraque coa ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril 15 de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoiía, Francisco de Castro. E O 21 Dou José de Almagro Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Domingo Gil, natural do Maeao, veciuoque fué de Güines soltero, cocmeroy de veiute y ocho años, áfln do que dentro de nueve dias se presente en el Jurgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por prisión arbitraria del de su clase Martin Alo seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará mcurso eu las peuas de la Ley.— Habaua Abril 5 Ue 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría, José María Castro. E O 20 El tír. Juez de primera iustancia interiuo del dis-trlta de Guadalupe ha dispuesto eu los autos seguidos •por D. Julio Carrillo c >u los herederos de don Pedro Herrera eu cobro de pesos, se convoquen por este órdeu á D. Felipe y D. José Herrera para que dentro del im-prorogabie término de quinto dia comparezcan en dichos autos á contestar Ja demanda establecida contra los citados herederos de D. Pedro Herreia. Y pura su publicación libro ia preseute. Haoaua Abril 10 de 1872. Joaquiu Abenza.	E O 20
Dou José de Almagro de la Vega, Magistrado de audieueia de fuera do esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu comisión y Decano délos de esta ciudad etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se cousidereu con derecho á los bieues quedados al fallecimiento de don Nicolás Corona natural de Campillos en Ja provincia do Málaga de estado soltero, de cuarenta y seis años de edad y sub-teniente ds milicias ds color para que en el término de veiute días comparezcan á deducirlo con arreglo á lo que disponen los artículos do la ley de Enjuiciamiento Civil. Advirtiendo que hasta la fecha uo Mo hán presentado optando á la herencia, Así lo tengo dispuesto en auto de ocho de Enero último en el ex presado intestado de D, Ficolae Corona y Escribano.— Habaua Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.	E 20
D. Antonio Romero Torrado, Abogado.de lss tribunales del Remo y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia del partido Judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc. Por esto mi segundo edicto, cito,llamoy emplazo á todos los que se consideren cou derecho á suceder y heredar á dou Juau García tíautamariua, natural de lu villa de Güiues, vecino que fué de esta canecería, que falleció sin testar eu diez y seis de Abril de mil ochocientos set uta y uuo, para que dentro del término de veiute días comparezcan á eypu-nerlo, seguros de que se le3 administrará recta y cuín plida justicia, adviniendo que adamas de doña Dolores Mihan, esposa legitima del fiuado están presentados eu ei juicio á optar á la herencia doña María de ia Luz Evarisla, doña Aua Abrahauu, don Tomas, don Juau Jo-éyUoña María de la Caridad García tíautamariua hijitimos Jel difunto don Juau del mismo apellido.— Alacrauos Abril 12 de 1872. AutoDÍo Romero Torrado, por mandado de su señoría. AuUres Moreno. Y para su publicación eu tres n meros libro, la presente. Alacranes Abril 12 de 1872. Andrés Moreno.
E 20
D. Antonio Romero Torrado; abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio ue Madrid y Juez de primera iustancia del partiilo judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi segundo 'edicto, cito, llamo y emplazo a todos los que 6e < onsi-dereu cou derecho á suceder y heredar á don Rafael Montero, natural-de la villa de Güines, viudo de doña Antonia Capero, vecino que fué de esta cabecera que falleció, sin testar eu dos de Agostode.mil ochocientos seteuta y ocho, para que deutro del término de veinte dias comparezcan á expuuerlo seguros de que se lee administrará recta y cumplida justicia; adviniendo qu-ao han presentado á optar a la herencia don Rafael Luis don Manuel'tíabás, doñ a Cristina, doña Rosario, don Enrique, dou Casimiro y doña Cecilia .Montero, hijos iejitimos del finado don Rafael del mismo apellido. Alaoraues Abril 12 de 1872. Autonio Romero Turra; Uo, Por mandado de su señoría. Andrés Moreno. \ para su publicación en tres números libro la presente. Alacranes y Abril 12 de 1872. Andrés Moren r.
■	E 20
Dr. D. Autouio Pió de G'arriou, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Carlos tercero, Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde mayor del mismo etc. For esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lu s Augulo, vecino que era dpla calle de ia Esparauza l ara que' dentro de nueve días del último auuueio comparezca en el juzgado para uu acto de justicia en la cau-formada contra ei moreno Felipe Escobar por hurto á
don Manuel Pereda, ci rto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley. Habaua Abril 13 de 1872. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega Habaua Abril 13 de 1872. Joré N colas de Oit 'ga.	E O 26
Dou Antonio Muñoz Jurado Tuez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. A consecuencia del intestado dtl Cupitau de Iutuuiería en si tuaciou de reemplazo D. José Mosquera y Bahamoiide, natural de ia ciudad de Burgos, vecino de esta capital, casado, de cuarenta y cinco años: he dispuesto que por el presente se convoquen á I03 que se cre.m cou derecho a la herencia del fiuado para que eu el término do Veinte dias se presenten con los nocumentos justificativos á deducir el que les asista, apercibidos eu caso contrario de los perjuicio! que haya lugar. Habana 6 de Abril de 1872. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ia i resente, Habana Aoril 8 de 1872. Rafael del Pino.	E O 20
D. José de Almagro, Comendador de númeio de la órden de. Isabel la Católica, Magistrado- de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia en comisión del distrito uei Monserrate. Por tsta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al moreno José (á) Figurín, de estatura regular, delgado, que viste pantalón blanco, levita negra y sombie-ío color do chocolate, para que en ei término de uu» ve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada y que se le sigue eu uuiou del pardo Julio Daniel por hurto de un reloj de pared, cieno y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le doclarará rebelde y contumaz é iueurs > en las penas de ia Ley. Que asi lo he mandado eu dicha causa. Habaua Abril 7 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut-supra. Por Don Fernando Novell, Br. José V. Rousset. E O 19 Dr. Dou Antonio Pío de Caírion, Caballero de la Real y distinguida órdeu Española de Cários tercero, Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo etc. Por esta mi tercera carta de eiiicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco tíigarroa-, natural de esta, sifteio, cochero y de veinte y sjute años para que dentro de uueve dias del último auimcio se presente eu el juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue al referido tíigarroa y otros por faleedau en ia expedición de uu documento de policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana abril 13 de 1872. Antonio Pío de Carrion. Por mandado de su señoría. Joié Nicolás de Ortega. Habana abril 13 de le72. JoseNi-colas de Ortega.	E O 15
Por decreto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de esta villa de Sun Antonio y por aute mi á consecuencia de la testamentaría do dofia María del Rosario González Ledestna está mandado que por tres números consecutivos se anuncie ul público el remate de la negra Mercedes criolla, coartada en trescientos pesos, para el dia diez y nueve »leí eorsieute mes á las once de su mañana en las puertas del Juzgado para que el que quiera hacer postura ocurra el día y hora ai lugar desigu ido ó á la escribanía á mu^truirse.
Yá fiu deque tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. tíau Antonio Abril 6 do 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	E ü 18
Dou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, por jjsta mi primera caria de e licto, cito, llamo y emplazo á don Luis Masini, natural de Italia, vecino que fué de la calle de la Picota número seis, ignorándose sus demas generales para que eu el término de nueve dias se presente eu este juzgado para prestar declaración eu causa criminal y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de a Ley y por bastun-te los estrados del juzgado.—Habaua Abril cinco oe mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Chorot, pormaudato de su tíría.—Cários Laurent.
E 0-11
REMATES.
Dou Joaqniu Arguedas y Español Alcalde mayor del di-tiito de la Catedral. Por el pre nte edicto se auuncia al público el remate que ha de verificarse e i el Juzgado sito en la calle de Compostela número ciento uueve el dia véíute y dos del corriente á las ios do la tarde, de uu tren de coches y caballos de alquiler situado eu ia calle de Lucelia número ciento vt inte y cuatro esquina á la de San José tasado en ci atro milsoie cientos veintev cinco pesos, correspondiente al iutesti -do de D. Feruaudo García. Que así to teugo man lado.
Habana Abril 15 de 1872. Joaquín Arguedas y Espa. fijl. Por maudado de su señoría, Francisco de Castro
K 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por ante mi consecuente al incidente al concurso de D.
Juau Autonio Mendoza formado para tratarás la vea ta »le ftutos de la^presente zafra dei ingenio Economía: ha dispuesto que el dia veinte y cinco del corriente á las doce de la mañana tenga efecto nuevo acto de remate de las mieles del expresado mgeuto que se h .Ha situado eu ia jurisdicción de Colon, el cual tendrá efecto eu la sala de audiencia del juzgado sito en 1» cade de San Rafael número 32, con arreglo álas bases publicadas anteriormente y que estarán de manifiesto. Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro el presen.e.—
Habana Abril 13 de 1872.—Joaquiu Abenza. A 20
Dr. D. Autouio Pío de Carrion, Caballero de la i.eal y distinguida Orden española de Cárles III, Auditor honorario de Ejército, Alcalde Mayor cesaute, Juez »le Paz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo distrito. Por ei preseute se hace público que á cansecuencia de los autos testamentarios da doña Nar-cisa Castellanos y pieza separada para tratar del remate de la casa de sus bienes Hituadu en 1 a calle de Apo-daea número seteuLay tres, tasada en catorce mil quinientos cincueuta y tres escudos trescientas setenta y dos milésimas, se lia señalado ei dia veinte y seis Jet corriente álas doce para dicho remate en el juzgado.
Y se publica para general conocimiento según lo teugo mandado en el referido incidente. Habaua y Abril nueve de mil ochocientos setenta y das. Antonio Pió de Carrion. Por maudado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su cumplí miento libpo la preseute. Habana Abril once de mil ochocientos setenta y dos. L.
Luis Rodríguez.	R 20
Dr. D. Antonio Pió de Carrion Alcalde mayor mis-tituto del distii o del Cerro. Por el piesento so hace saber ui púbiieo que á consecuencia del incidente á los autos del intestado del pardo Lúeas Jaques, promovido por D Kufael le Urrutia contra los bieues y lisredt ros ¿le aquel ou cobro de pesos, se ba señalado el dia trece de Mayo próximo entrante á las doce, ed el juzga lo para el remate de uua < asa situada eu la calle de los ¡Sitios número ciento cincuenta y ocho, de manipostería y tejas, retasada ea tres mil trescientos setenta y tres pesos noveuta y siete centavos, a fiu de que los que quieran hacerproposicioue-i ocurran el dia, llura y lugar expresado y autos á la sscribania delLd i. D. Luis Rodríguez á instruirse de los autecedentes. Habaua y Abril 15 de 1872. Autouio Pió de Carrion. Por mandado de su señoría, Ledo, Luis Rodríguez. Y para su publicación eu la Gaceta onolal libro la presente ut supra. L. Luis Rodríguez.	O 26
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Monserrate. Por el presente hago saber; quo á consecuencia de los autos testamentarios de dou Pautaleon Marurl, he dispuesto se ponga eu pública subasta por término deoeho dias un establecimiento de p endería y platería Ululado,«La Perla» sito en estaciudad calle dei Obispo número sesenta y seis con todas sus exictencias y pertenencias, tasado 'con inclusión de ios créditos activos constantes de cuernas corrientes y pagarés, eu cincuenta y dos mii novecientos noventa y siete pesos, sesenta y uu centavos, estando señalado para el remate las once de la mañana del dia veiute y seis del corriente en el juzgado, sito eu Ja calle del Monte número cuarenta y cinco, ion advertencia de que se admitirán proposiciones legale . Loque se anuncia al público para conocimiento de los que quieran iu-teresarse en la subasta. Habaua Abril 10 »te 1870. Al» magro. Por maudado de su señoría. Pordou Joaé María i.'astro E'eruaudo Novell.	R I 19
D. José Diz y Romero Grau Cruz de ia Real órdeu americana de Isabel ia Católica, Comeudador de la distinguida de Cários terceroy Alcalde Mayor el distrito del Pilar de esta ciudad. Porei presente edicto se anuncia al púbiieo que á consecuencia de los autos seguidos por don Gabriel Amenabar coutra dou Frauci. co Bor-ges en cobro de pesos, se ha dispuesto el leaiate en pa biiea subasta por lérmiuo de veinte dias de la c. Sa de alto y bajo número ciento diez de la cade de las Animas compuesta de once metros nueve milímetros de frente, treinta metros noveuta y un intímeteos de fondo y ouoe metros cuarenta y ciuco milímetros de frente de fondo, retasada en veinte y nueve mil ochocientos eiucueutay uu pesos cincuenta y cinco cmtavos, habiéndose señalado para el remate Jas once de la mañana del dia veinte y nueve ds Abril próximo eu el juzgado sito eu la calle de ios Oficios número sesenta y -ei-, Eo que se hace saber al púdico p tia conocimiento de ios que quieran .interesarse eu Jas.basta, adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubra las dos tercer s partes de la retasación. Habana Marzo veiute y tres do mil ochocientos seteuta y dos. José Diz y Romero.—
Por maudado de tí. Fd. L J. Ramón Portouar.ero. V para su publicación en tres números deja Gaceta oile al como está prevenido libro la presente. Habana Abril 3 de 1572. L. J. Ramona Portooarrero.
It 19
D. Antonio Muñoz Jurado Juez de primeru iiutanda interino dad distrito de Gu .dampe de esta ciuuad etc. Porcl preseute se hace saber al públ.coque eu este Juzgado y á consecuencia ue los uutoa ej cutivi s segumos por don Fulgencio déla Vega contra D. Camilo del Rio en cobro de pesos que cursan por ante el Escribano D. Rafael del Pino, he dispuesto se saque á publica subasta ia casa situada eu la calzada del Oiro número quinientos noveuta y ciuco embaigadaal deudor y avaiuuua eu mii Ciento veiute y seis pesos, ui«z y ocho centavos, debiendo tener efecto ei remate el | de 1872,
dia veinte y nueve del actual á las docs del dia eu ia saia de Audieueia do este Juzgado 6 instruyéndose d-mas pormeuorea en la escribanía donde se hall ran de manifiesto ios referidos autos. Haban • 9deAbri de 1872, Antonio Muñoz Jurado. Rafael dei Pmo.— Y para su publicación por tres números de la Gacel oficial cumpliendo lo mandado expido la presente.— Habaua 16 de Abril de 1872. Rafael del Pino.
R 19
A consecuencia de los autos del concurso u u. j osé Domínguez de tí to eu que s_- trata dei cobro de Ja- cuotas, el tír. Alcaide Mayor dsl uistrito de Guadalupe üa dispuesto se saquea lernate el iugtum Campo Alogrt [áj Ouabalito que Se h .lia s tuado en la jurisuiciou dt Garduñas partido de Girnuirenes, cuartón del Rio Nuevo compuesto de veinte y sute y meuia caballerías de tier ra, sus fábricas, labranzas, cercas, maqumas, dotación de esclavos y de animales y otras anex dadts, tasado en ciento setenta y ocho mil nevej.eiitos cuarenta y uu pesos y uu cuarm cent »vos, cuyo acto t ndrá lug r el dia trece de Mayo p.óxmio entrante á las doce .<e la mañana y audicuoia ue este juzgad i sito en la calle de tían Rafael número 32. Y para u inserción en seis números consecutivos ue la Gaceta oficial abro el preseute. Hub.»na Abril lt de 1872. Joaquiu Abenza.
K O 18
CONVOCATORIAS.
D. Manuel López Lago, Juez de primera instancia
en esta ciudad y su paiviuo. Ha provÁJo por ante mi eu los aut is de co.uc.rso nec- sano de acrttdnres de ia Exorna, ¡rila, nofi i Jos la Euf.uiia B-irceló dr BeqUery su legitimo hijo o n Juau Hermeueg.iuo B.-quer y oua deruo de cauncaoioa de uié utos, <r aulo Uel tenor siguiente. Triumau Abril ocho de mil ochocientos se-tc-uta y dos. Couvoque.e á junta general ue acreedores para el exáuieu de los creónos oiiáudi.se per¿oi.ai-menus por medio de cédulas á los acreedores eomprc-n-»lidus eu ei tsiadu de dcuuaa y á los que se han piesen-tado en ios autos, uirigiéndose para cito Jas óruenes y exhortes conducentes; cítese a ios nemas por ineiliu de edictos (pie se lijaran eu ios sitios de costumore y se iu-seitariu eu el «imparcial» de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, se seña.a para ia celebración de dicha jaula ei once del próximo mayo a las doce del día en ia tíuia ue este juzgado; y entraguese.esta pieza á los síndicos, p raque fórmenlos tres estados Ue créditos, que previene el ai tículo 574, de la Ley de Eujuiciamienio civil. Lo inaudó el tír. J uez de primera instancia de lo que doy fe. Lago. Ante mí. Manuel N. Aparicio. Y cumpliendo cou lo mandado despaedo el presonte para su publicación eu la Gaceta olicial déla Habaua. Trinidad Abril 11 ae 1872. Manuel N. Aparicio.	A 26
D. José Manuel Aizspuraa Aicnlde mayor del distrito de Jesús María etc. etc. Tor virtud uel presente cito y emplazo á los herederos de la morena Lorenza Florencia, libre, natural de Afiioa, vecina de Jesús María, soltera y de veiute y siete años ae edad, que falleció eu veinte y dos de Febrero de mil ochocientos seteuta y dos, para que deutro dei lérmiuo de treinta días, ocurran á este juzgado por con luc o uei infrascrito escribano D. Eugenio I’ontou á deducir ei derecho que ¡es asista a cousmuenoia dtl juicio intestado déla lii.ada, preseutáod ise cou loi oocumbuioa que lo acrediten como herederos de aqueiia paraud >lei tn su defecto el perjuicio que üubiere lugar caso ue n > veritte..-su presentad n. Ha ouua Marzo veme y tres de un I ochuCiemos se.euta y doi. Aizpúrua Tor ma mano ue su Hrtu. Eugcii o Teutón.	^ 13
D. Joaquín Arguenas y Espuñ d Alcalde mayor dei distrito de ia Cateara!. Tor auto do diez dei presente Ue declarado inte nado el láilecimieuto de D. Domingo tíauchez Bauilez, uaiuvai que fué de ia villa ue Guaua-bacou, vecuuo do esta cap tal, casad i, de cuicueuta años deeuad ó hijo uei tír. Auditor houoraiio D. Tedio No-lasco y de i . tíra. Di Josefa Beuitez y por ücrederos á los vtue conforme a ueiecho deban sucederle, aqu enes ce con vocan pata que eu ei término ae iré uta dias comparezcan eu este Juzgado j or ooudue o dei auruaiioá deducir el que .es ama. Y p ira su publicación por meuio dem Gaceia odeial se abra ei prtseute. Haoaua Aoril 13 Ue 1872. Jo.quid Argucias y Español. Por maudauo ae tu señor!,., L. Agustín Valerio. C 19 Ei tír. Juez ua c”*z asi loui.u de Momerrure idr.
D. Pauuu i Alvarez A;uíñiga Ui dispue-co se cite por edicio-i y tres adm -iv/s coaseoui.iv >s de la Gaceta oúcial á don tíabas Teilo de Mches s por ignórame su douiui-cio y cou arreglo a. arucu o d isC’eutos treiuta y u-.o déla ley ue Enjuiciamiento civil, para quecomp.rez-ca eu dicdojuzgaio situado ea ia calió de'Neptuno número ouce, por si ó por legít.ui* re pre ieatrc.uu de dos á tres Uo ía tarde uei dia Uab 1. gaieut a la ultima pútenea non á eeioorar juieiovoib ». por caut.d d de pesos cou don Eugenio Fernandez: trayendo ambas partes sus prueba-, ap -rc.bido el dem tuda I ide jue incurrirá eu rebeldía por íucoacurreuci». V cumpliendo-cou io mati lado expide la pre ente. Hauaaa Abrí) 10 de uitl ochocientos setenta y dos. Gaoriet Muñoz. Secretario.	G 18
Eu los aut03 del coucuiso necesario del s bienes de dou Joaiuin y de don Manuel del junco y pieza I'uim da para tía ar de la caiiücaoiou y graduaoiou de ios cré-•.itos se lia dispuesto por el tír. Atca.de Mayor uei dis-tiilo Norte de esta cma.ul que por tres uúuit-r .s consecutivos déla Gaceta oficial se cou voijue a todos ios acreedores para una junta c-n ia ,;ue se tratará dei exánien de dichos ciéditos bulliéndose señalad i ul efecto el dia veiutey tres de Mayo pióxuuo. Maiáuzas Abril 16 de 1872. Elemente de Mihoma.	(j 18
El Sr. Juez &de la Catedral ha dispuesto se cite á D. Ao. s	Y D- Ramón Corca-
lar por tres números de la seeta (oficial para que.comparezcan en este Juzgado sito' «ti la calle de O,Reiliy número veinte y tres á las doctf d»;J dia veinte del corriente mes á celebrar un jueio ve.rbad ds faltas, apercibido de que si no comparecen se le-s) declarará rebeldes y ¡or bastante los esnaios. Habama Abril 15 »le 1872. — Francisco Teslllp, Secretario.	C O 21
El sefl >r Alcaide mayor del distrito de Jesús María por aute mi, üa dispuesto eu ia ejneutona recaída eu Ja •ausa que s s guió contra dou José Romero, por el denlo de hur o se cbuvuqueu cutres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Justo Vatenzuelay don Pablo Valdes, para que al seguuuo dia posterior al úl-dino auuueio se prescuteu eu el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto de jus icia. tiab«na Abril 15 de 1872 Aizpúrua. Tor mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
CO 19	'
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Ceiro, Dr. D. Autouio Pío d Carrion ha dispuesio que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque gt representante« Je Ja casado tíchumnau, Heiners y compañía, para que Jeutio de tercero dia compartzéa eu este jirzgauo á uu acto de justicia. Habaua Abril 12 de 1672. Ldo.'Luis Rodríguez.	C O 19
Tor auto proveidn por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y su partido judicial y por aute mí «jú veinte de Marzo ultimo ssha dispuesto se couvoqueu por léimiuo ie veinte dias á los que se crean cou derecdo á los n e-ues dejad is á su f..iiecimieuto pordon Frau» isco (.iliri-üo, natural de Uuauat acoa, vecino ce tían José de las Lajas y casado; haciendo presente que se ha preseu ado i reclamar la ln-reacia don José González Ohirino nieto del finado. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en .turneo á tres de Abril de mil ochocientos setenta y don— Jacinto yinagehú.
0 0-12
Juzgado déla -Gomandaecia Geueral de Marina de este Apostadero.—Tor auto proveido eu cinco del corriente por ei Excmo. Sr. Comandante General d» Marina de este Apostadero con ia consulta del Sr. Magistrado auditor dei mismo, aeha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se Cite,? lli'unu y émp-aze al individuo Mnauel Figuera», para que comparezca-en este juzgado á descargarse de la culpa que ie’resulta eu la causa que te ie sigue por faltas al capitau de su buque ia barca “Ardanza" apercibido de declarársele rebelde y contumaz eu la forma ordinaria. Y á fia de que tenga efecto su inserción eu la Gaceta oficial de esta ciudad, Libro la preseute.—Habana y Abril diez de mil ocho-cieiitos setenta y dos.—José A. Gómez, Escribano principal.	c 0-12
PAUTE NO OFICIAL.
DE OFICIO.
Por auto provisfo por el tír. A’c dde Mayor de esta villa se lia dispuesto co ivocar por tres números de la Gaceta oüeial ai pardo Petrouim Zaldívar á fia de que comparezca en eute juzgado á ev tuuar uu acto de ju «ti ciaeu la causa foiuia la contri Nicolás tíaucüez Esco-vedo por mirto. Y para su p ibii-j ic ón libro l» presente. Guauabaco» Abril diez y siete de mil ochocientos setenta v do-. Pedro G 1 nd i.	C O 21
El tír. juez de primera ius ancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto p ir ante mí se couvoqui n en tres números seguidos a d ,ña Munue a Ló,.ez, vecina »ie i'u bio Nuevo y á ia par ta Mercedes González, vecina e la calza a Je Jeius del Monte, para qus dentro uz turce.o diacomp rezean eh este juzga lo, e-lzada dei Monte número cuarenta v cinco, á evacuar un acto »Je justicia. Habana y Abri! quistes do mil ochocientos seteuta y dos. Br. José V. Rousset.
T», t! T 1	;..... C O 21' «
Ei tír. Juez de primera insiaucia interino del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden se convoquen a ios uarieutes »le dou Ramón Ramos, natural de Galicia, soltero, que falleció el dia ouce dei corriente á cousecueucia de Jas lesiones que-,sufriÓ eu el paradero del feiro*cairil de Vilianuevu para »pie dentro de quieta dia se presenten eu el juzgado sito en ia calle do tí .n Rafael udmero treinta y dos á lin de quo manifiesten si se muestran paite eu la causa. Habana Abril diez y sais de mii ochocientos seten.a y dos Joaquiu Abenza.	(j q -r
En las diligencias do ejecutoria recaída a Ja"caiisa por alijo de bozales en las playas de Jibacoa ha di-pue-to el tír. Alcalde Mayor de esta ciudad y -ujuri-dmeion que por tres numero; de la Uacetaóffiiál .le ia Haoaua se convoque á don Jo;é Oacicedo, para que dentro de
Caaas de ¡Spoorro.—Diariamente so administra ia ¡raeuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situailas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; lu «leí segundo en ia calle de Jesús María número 99' la del tercer distrito callo d « Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; lá del quinto calle de tínarefc número 99'; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monto número 376.
facultativos de semana.—T’rlir ero y segundo distridos.—D. Julián A. Córdova, Riela 68.—D. Guillermo Fuentes, tíol 49.
Torcer distrito.—Br. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—D. Luis Le-Roy, Prado 76.
Cuarto distrito. No,habiendo suficiente número »le facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero qu»- se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las «eñorn- Di María de los Dolores Gastón »le Tavira y O? U» ncepcion do la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. ,vocal de la Junta del Ramo.
gomral de aprendizige tír. D. Man e . io Ful »io
Real oasa de René/ioencia .»/ Maternidad. Diputa-,*io de mes, el tír. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa penerai, de Cementes. tír. vocal D. Francisco Mendoza.
Diputado Ue mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector »le mes. El tír. 1). Blas Tedioso, vocal <le la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado on la calle de San Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
VENDtTTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO
El Vlérnes 19 del cArriente de dore á una del dia se rematará por disposición del tír. Alcalde Mayor de Jesús María en la calzada de Galiano número ciento Vtiate el establee, miento de víveres de la quiebra dé la sociedad de J. M M »ssó yCompafiía, con todos sus enseres y exiitenoiaq tas .dos eu ¿los mil doscientos vsin* te y s. is pesos medio real, oayoqicta tendrá efecto con la asisieocia del tír. tííudico comi.-ariode dicha quiebra.
Hu»aua A-brli 15 de 1872.
PARTE ECONOMI CA.
AVISO.
Los Sres. susoritores fi la Gaceta,directos do esta Imprenta, rdsídentes en el interior de la l9 la, tendrán preseute que si vencido el semestre o trimestre que tengan pago por adelantado no
i lo renuevan, se entenderá que lio desean conti-diez y ses de mil ochocientos setenta y d. s. jacinto imar sascntos y dejara de enviar¡
Villa^elid.	(J q ^ dico.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia dei distrito de B den de est i capital consecuente á exhorto »leí di igual clase de Pinar Uei Rio en el iutesta .0 con ursauo uo D. Ramón Abadía y D1 Mergcrot.io ha servato disponer que por tres números de la Gao ¡ia oüeial, se haga saber á ios ucretd ,res del referido Abacia baoer-e m-peudido la junta señalada para el doce del actual, Ja que tendrá lugar el día cuatro del enti aute May oá la ¡doce de su mañana eu aque¡ jjuz-gado, couvo«:áudose nutvamenie a io > interesados/ Y para su publicación libróla preseuteá 17 de Abril de Í872 Cárl s Laurent.	C O 21
rseles el perió-
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo veriáqueu en lu propia forma.
AVISO mr HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios
El r?r. Juez de paz dtl distrito de la Catedral ha dis- del órden ¡iliicial de la isla de Cuba desdo el n Mo ss Cite por nes numeios de ja Gaceta oficial á año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de iranri-...—----------- . . .	- , «“.tastroptia imrse, en dos tomos,en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ü3, donde se
URBO8 11 IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:	v
Pesos. Cts.
pu
D. i««««''“	j « u, doserà r astro pa
que compar zcftu e 1 este Juzgado á Jai dice dei día veiute uei corriente á celebrai- un juicio-verbal de faltas, apercibidos deque si no tompareceu «e I-sseguirá hallau de venta, eu su rebeldía y por bastante lo» estrados. Habana 1° de Abili de 1872. Fraucísco Testilo, Secr etario.
El tír. D. Joaquin Arguedas y E?p(fi„|°Amalda mayor nel uis.rito «e 11 C .tedrai, ir* d.spuen«» por ante mi ce couv. que 6 1 ir,s uumeros segutdosáD. Auirel González naturai de As unas, soltero, *m veimé'v seis años y vecino que fué .10 ra ta.l.je «le i . Bornea mhncro Licinia y sei-, p-ra q »edeutio ie tercero »ib. éoiüi>ar<-z- ! ca ■ n el Juzga.io caie de Composte a número ciento !
nueve a » vacuar un . dii ge c a en la causa 10. moda por
rum y 10 iones q.ie tu vi r.,n logar i, nuche .1 ti veinte y T pv «nnhre retiros
OliiCO d. T bivi«« ilei ¡ IW Uldui « en el café situa lo eu f Liey SODre retiros....	.
indica, a casa. Habaua Abni 16 Ue 1872. F a ,cisco Heglamento del Montepio milititi CaSUO.	C O 21	♦	r
Ei tír. Juez de paz dei distrito de la Cat. d ul ha ' lar...............................
dispuesto bO Cite a D. José García O.idnu» poi t es nú- Ley de ferro-caí riles.............
mero* lu cauce u oíiggu [ ara. uuo com.utioz ‘a e*n pea i¿>	.1	1 1 < i	• i »i
Ju/soittdúc ie ae	üjüiüiu veinte y tru8 á la*	CoUSeJO d.G Ad-
doce de. ola veinte del coniente a icebia 'junio ver-	lliinistracion.................
bal de fa.tas con D. Melchor Paredes y L»..Juba,, No- Idem de Miiini ío ‘
Val a» enubido deque Bino compare, o se utciuari ea iUCUA i-UUici JU* ---• •---■* .-*•
tiu rtb«"dta y por bastaute ios esu-anos. Habaua Abra Cédula sobre Sociedades Anóni-
12.de 1872. Franc.sco Tesi lo, Secretario' C O 21 i	*”
El r. Juez Je pr.mera instancia merino del digiti.	Días	-
to de Guadalupe, ha d apuesto por ante mi que por tres Lev de propiedad literaria,.'_______
uúmeios »te la Gaceta uficmi, ee couvoqu a. moreuo bs- l'io	I__
clavo José Luna, naturai de e-ta ciudad, solteio «ie
treinta y cinco años y veo no qué fué de la cade	______ ________________________
e,nnpamzca en esto'ju^gado s!m^eluaalie u“ sin ±u- Estatutos y Reglamento del Ban-Iiuiuer » ireiMOi y Ü03 /Tevacunr UU a t‘» de i mtiem CO Español...........................
en la cauaa furmatia por lrfwioues uue re ioi'i Y uom -n a a.í™	i ../ • j i n
........ "K-------------- a orSfio Estatutos para el régimen del Co-
Céuulas sQbre privilegios de inventos artísticos__________
25
75
75
75
75
50
25J
50
u cu upliui.euto libro ia preseute. Autouio MfcUdçza,
G O Si
legto de abogador. .