/
fej
\
"i
a¡r
1
D E
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kmti. «i
Sobado ;to de Abril «te	Santa Inés de Moiite Policiauo de Asis y San Marciano, Circular en laT. O. de .San Francisco.
PAUTE OFICIAL.
PRIAI Kit A SECCION.
1KI01NAS BÜPnRJOKKS OENRKAt.Rrl
<t It I S It NO SI! 1’I.RIOH IM) lirio« Ah 1« |ir<»t incita de Cuba.
SECRETARIA.
S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regiam Exequátur á clon Bernardo Crespo nombrado vice-Cónsul de Méjico en esta ciudad y en su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido admitir al mismo al uso y ejercicio de su empleo bajo las condiciones de Reglamento.
Lo que de orden Superior se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público en general.
Habana 18 de Abril de 1872.—El Secretario, 7laman Maña de Araíztegui.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta número 1015 de 30 de Noviembre último, y del expediente promovido á instancia de don Rosendo Socarras, eu solicitud de desembargo de sus bienes, y teniendo presente las facultades que competen á ese Gobierno Superior Civil durante el estado de guerra, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos, S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido resolver, de conformidad con el parecer de V. E. y del Consejo de Administración do esa isla, desestimando, por ahora, la pretensión del referido Socarras. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se publica de órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento y fin es consiguientes.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Maria Dolores, Juana y Margarita Perreras y D. Santiago del Rio ú la pena de muerte eu rebeldía les dos primeros, á la de dos años de reclusión las tres siguientes y el último á la de extrañamiento mientras duren las actuales circunstancias y seis meses mas y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se'incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 15 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D, José Gutiérrez Vázquez (á) Porrares á la pena de seis años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores de ollas las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Loque de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice oon fecha 8 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superiorpolítico de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número 1028 de 30 de Noviembre últimoy del expediente que la acompaña, promovido por doña Juana Reinoso en solicitud de que se levante el embargo de los bienes de su difunto esposo don Miguel de Cárdenas y Zayas y teniendo presente las facultades que competen á ese Gobierno Su-Civil durante el estado de guerra, así co-
Ilabiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente Hilario Ramírez á la pena de extrañamiento de la jurisdicción y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente gene-' ral do Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
La compañía de Hacendados ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 del actual que su agente en China ha fletado por su cuenta la fragata española “Salvadora,” capitán Domingo de Ilomaechea, de porte de 1080 toneladas, para conducir á este puerto 510 colonos asiáticos que tiene contrata dos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del Reglamento, se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Secreta-; rio, Ramón María, de Araíztegui.
Juspeccion general de Telégra fos.
Terminada la línea ¡ de Cuba á Guantánamo,
telegráfica do Santiago quedan abiertas al ser-
penor	_
mo lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de vicio público las estaciones de Alto Songo, Ti-Abril y l.° de Agosto últimos S. M. el Rey guabo, Macurijes y Guantánamo, admitiéndose (Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por telegramas para las mismas desdo cualquiera V. E. ...j acuerdo con el Consejo de Administra- dación de la Isla con arreglo á la tarifa vi-cion de la Isla, ha tenido á bien acceder al des- gente.
embargo de que se trata. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón ¡María de Araíztegui.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1872. El Secretario, Ramón María de A rdiztegui.
Inspección general de Obras Públicas. Sección 1.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politico }ia señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12
lia tenido á bien declarar comprendidos en el ar-tioulo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 al
Dr. D. Cláudio André.
........losé Eduardo Ramos.
..... Casimiro Sainz.
Ldo. D. Manuel Soria.
D. Antonio de la Cruz.
... Diego André.
... Luis José Rodríguez.
... José G. Toledo.
... Juan Andró.
cuyos individuos se hallan conspirando en el extranjero en favor de la insurrección de esta Isla.
Lo que de órden de S. E. se publica en la segundo, para conocimiento del público, todos Gaceta para general conocimiento, y á fin de que ( los documentos que han de regir en la contrata, por las autoridades, que corresponda se proce-; Las proposiciones se arreglarán exactamente al da al embargo de los bienes, que pertenezcan , modelo adjunto, y se presentarán eu pliegos cer-á los mencionados individuos con arreglo á lo rados, advirtiéudose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán
acredite haber con-
de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puento dé la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de 2. ° órden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del
prescrito en la referida circular.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Secreta rio, Ramon María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente Don Antonio Hernández Medinilla á la pena de cuatro años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propio-1 dudes, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 15 de 1872.-—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo ele guerra celebrad® en Duba los infidentes D. Cár-lo» Saavedra Barrientos, moreno Pablo Bernal,
contener el documento que signado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto^del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general .—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.....enterado del
a nuncio publicado por la Inspección general de
en pública subasta de la reparación del puente El acto tendrá lugar á las doce del iudica-de la Goetana, situado en ^el kilómetro 9. ° de do día eu la Inspección de Obras públicas, cala carretera del Pinar del Rio á la Coloma, y de lie de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-todas las obligaciones y derechos que señalan seá la contrata el pliego de condiciones que se los documentos que han de regir en la contrata, j inserta á eontinuacion.
así como de la Instrucción de subasta de 27 de Las proposiciones se presentarán con cxtric-Julio de 1869, se compromete á tomar por su ta sujeción al modelo que también se inserta
cuenta esta obra por la cantidad de..(aquí el edebiendo ir acompañada cada una de la carta
letra.)	_	ede pago que acredite haberse consignado en Te
importe en
Focha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, eri el kilómetro 9. ° de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
sorería general
la cantidad de doscientos escu-
dos, quo como depósito previo se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 17 y 19 del corriente.]
Sección
o «
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construccipu de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.482 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de JIolguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. „
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril .le 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.....enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....de los requi-
sitos que se axigon para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha v firma
Sección 2 *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública 8ubasta.de! servicio de comunicación- de la nueva luz de puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo pre-sentárse las proposiciones en pliegos cerrados, oon extricta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—Ellnspec-tor general, Eduardo F. 'Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D E CUBA
ESTADO MAYOR
de
[El pliego de condiciones «e publicó eu la Gaceta los dias 8, 9 y 11 del actual.]
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros do Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del Rorte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al me3, que se señalan en la condición 4.53, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno do Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado eu arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones se procederá en el acto eutre sus autores, á una lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El plievo de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 19 20 y 21 del actual.J
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario de Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite do olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez, milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos
iguales
Sección 3. •
Para los heridos en campaña se han recibido en este Estado Mayor varios donativos de hilas hechos por las personas que á continuación se expresan y á las cuales en nombre del Gobierno de S. M. da el Excmo Sr. Capitau General las gracias por su patrióticos sentimientos y de su órden se publica en la Gaceta para su satisfiiccion.
NOMBRES.
Di Maris Barcabal, viuda deMoner 2í remesa......
... Florentina Ortiz de López...................
... Josefa Aldama, viuda de Miranda..............
... Aua García de Veruichi.........:.............
... Rosa María Fernandez..........................
... J . B. de Muros..............................
Una señora........................................
La quincallería la Meriera.......................
Dos nifiasemaño as 3Í remesa ....................
D? Merced Uouz rlez.su hija Srta. Juana y su nieta Hra
Merced García.....................y vendajes ..
Srta. Isabel Oloron..............................
Dí María Regla Clareas y Puyol ...................
... Ana Wgeuer Woodbury y Di Amada... y vendajes.,
... JosefaS. Guerrero deCnenard...............
... Re gla Artesga de Regla...................
... J osela N. Ricart.........................
.. María Carlota Victoria Rivera de Garnbul...
... Mercedes M. de Lureiro2í remesa...........
La niña Nesiar Fernandez......................
Las R. R. M. M. dei convento de Ursulinas.....
Sin nombre............................y vendajes...
El partido de Alacranes..................y idem...
Di j nana Encarnación García......................
... Petronila Route de Balado...................
... Margarita Josefa Barceló....................
Viuua de Monserrat 6 hijo.......................
Di Josefa González Feruaudez.....................
Sin nombre......................................
Dirigido á la Voz deCuba........................
Idem Ídem idetn..................................
Idem Ídem idern..................................
Idem Ídem Ídem...................................
Idem ídem ídem...................................
Idem Ídem ideui..................................
Idem Ídem idem...................................
Idem idem idem...................................
Idem idem idem...................................
Idem idem idem...................................
Idem idem idem...................................
Idem idem idem...................................
Idem idem idem...................................
idem idem idem...................................
Idem idem Idem...................................
Di María Valdes de Galán y Dí Margarita de los Han
tos Galau.....................................
Srta. Di María Eugenia Mateo.....................
Teniente Gobernador de Santiago de las Vegas....
Dí Petronila Boute de Balado.....................
Srta. Aurora Hurtado Castellano..................
Dí Mercedes Hurtado Castellano...................
Lina señora de..................................
Dí Rita Bouet Franch.............................
... Ana Ferrer...................................
Srtas. Dí Flora Carrillo y Dí Aua Herreros.......
Emula y Consuelo de Atuña........................
Dí F. ancisca Oramar, viuda ue Gisbert...........
Srtas. Dolores y Angela Miranda..................
Dí Andrea Navarrete de Cabraner..................
... Antonia Navarrete de Cabraner.................
... Josefa Moens de los Reyes.....................
Una Srta.catalana, 4Í remesa......................
Dí Juliana Delaanty, 2í remesa....................
... I-abel Carado, viuda de En traigo, 4í remesa..
. Concepción Hiñiz de Aedo......................
Una señora.......................................
Josefa Vmigoreuo de Unzauiqur....................
La Presidenta y sodas de Han Vicente Paul........
Una Hra. vizcaína................................
Sin nombre.......................................
Idem.............................................
Puntos.
Habana.
Idem___
Idem...
Idem...
Idem...
Idem...
Idem...
Idem.... ídem...
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
Matanzas...
Habana....
GLuauabacoa.
Habana.....
Idem.......
Idem.......
Matanzas...
Regla......
Guauajay...
Habana.....
Idem.......
Regla......
Habana.....
Idem.......
Idem.......
Idem.......,
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem.......
I dem......
(lem.....
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem......
Idem.......
Idem......
Idem.......
Regia.....
Idem......
Matànzas.....
Habana....
Canarias...
Habana.....
Idem.......
Idem ......
Idem.......
Idem.......
Guanaba eoa.
Idem.......
Habana....
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idem.......
Idepi......
Idem.......
Idem.......
Bultos.
. 1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
I
1
1
1
1
1
1
r
)
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
i
1
2 2 1
1 , 1
i
1
1 !
J I
I • l i l l l i 1 1 I l
Libras.
7 5 5 4 4 2
8 4 1
4
4
75
ti
10
1
'10
lo
8
5
3
4 I 1
a
4
la
a
«
«
i
4
1
3
H
3
J
fi
Onzas.
,10
lo
Habana 8 de Abril de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Classa.
Obras Públicas en......de Abril del corriente año p0r arroba se ha lijado el veinte de Abril próxi-
d e los requisitos que se exijen parala adjudioacion mo para que aquella tenga efecto.
Ordenación central (le Pagos.
El Sr. D. Joaqnlu de Fuentes Bustillo, Promotor liscal que fuó del Juzgado de Trinidad, se servirá presentarse eu esta Ordenación en horas hábiles, bien por sí ó por medio de persona legítimamente apoderada liara instruirle de un asunto ''un le concierne.
Habana 19 de Abril de 1872.—El Ordenador, Manuel de Ptred i.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta en pública subasta del edificio propiedad del Estado conocido por almacén de la Srl, situado en esta capital calle del Baratillo entre el número fi y el edificio de ia antigua Aduana. Dicho acto deberá tener efecto en esta Administración [calzada de Galiuuo número 102] el dia 27 de Abril próximo á la una de su tarde, con arreglo a las condiciones que se detallan en el pliego inserto a continuación.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir! la casa conocida por almacén de la SB, situada en la calle del Baratillo, entre el número fi y la antigua Aduana, lí Oon el objeto de no perjudicar las luces que po el lado de esla casa reciben las habitaciones de la ant gua Adnana no se permitirá ejecutar ninguna construí-cion mas alta de la líuea que al efecto trazará el arquitecto de Hacienda.
2í El tipo para la subasta queda fijado en la cantidad de seis mil trescientos nueve escudos cuatrocientas milésimas que es el de la tasación y en él cual están inclusos ios nonorarios que por ella ha devengado el arquitecto de Hacienda.
3Í No se admitirá proposición alguna que no cabra el importe de la tasación.
4Í El pago de las contribuciones impuestas y que en lo sucesivo se impusieren, así como los gastos de escritura serán de cuenfa del rematador.
5Í h 1 Estado se obliga á la évicclon y saneamiento en los térmiuos que marca el reglamento de 12 de Agos to de 1861 para la enagenacion de sus propiedades, en su artículo 28 inciso 3?
6Í Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se inserta á continuación, acompañando á ellos la carta de pago que acredite haber ingresado en la Tesorería Ceniral de Hacienda pública la cantidad de trsscien’os quince escudos cuatro-ciernas setenta milésimas á que asciende el 5 p. 0 de la
t/H8flClOD
‘ 7í Úna vez terminada Ja subasta se devolverán & los licitadores que no hayan obtenido el remate las curtas de pago de que se hace mérito eu la condición an-terior
ga' jjft devolución de que trata la anterior condición no se hará á la persona á cuyo favor se adjudique el remate la cual no tendrá derecho & reclamar el Importe de ia'carta de pago [que perderá] st trascurridos quince días no se ha presentado á satisfacer el primer plazo.
9Í Por los demás plazos y á un año de la fecha á contar desde el dia en que se otorgue la escritura suscribirá ei rematador los oportunos pagarés.
10.	H¡ al rematador conviniere no otorgar pagarés y si abonar al contado el importe del remátese le hará el descuento correspondiente.
11.	La finca remutada quedará afecta al exacto cumplimiento de los pagos.
12.	Eu el caso de que hubiese dos ó mas propo9Í cioues iguales se admitirá puja á la llana duraute un c uarto (le hora.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Modelo que se cita.
Don N....... N......vecino de......enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia.de...
se compromete á comprar la casa calle del Baratillo conocida por almacén de la Sal por la cantidad de...
escudos (con letra) (en esta ó la "tra forma.)
Habana etc. etc.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estaucia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embil, situada á Inmediaciones del nuevo cementerio de esta Capital, lindando con el rio Almendares.
Consta de uua caballería poco mas ó ménos de tierra, tienei casa para vivienda, de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla quo sirve de cocina y do corral.
Ií Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración, Calzada deGaliauo número 102, hasta las doce del dia 27 del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
3Í Para tomar parte en la subasta es necesario depositar eu las cajas de esta Administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá unirse á la preposición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
El arrendamiento [será por dos años durante los cuales no podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses án-tes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la finca por igual plazo, en cuyo caso será preferido a otro en igualdad de circunstancias.
El precio de arrendamiento será 153 pesos anuales pagaderos porsemestres adelantados, uno al otorgarse laescrltura y el segundo al terminar el primero.
Los costos de escritura seián de cuenta del arrendatario.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no
quisiese seguir con la finca, á beneficio de esta quedarán todas las mejoras en olla efectuadas.
Modelo de proposición.
u......N.......vecino de...... [calle v pó«
ro] enterado del pliego de condicione» *—'