•fissassi
míenlo da (lofi* Mercedes de Frías, couvóquese por tr s números consecutivos de la Gaceta á los que se cou-sidereo eoi derecho A los bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan A de-lnou- el que le- «sis a y dé s« cuenta. Mutui I Enseba dilla de Aginar. Y para su p
U. Hai 'Aguí r-
itaCttllpOS. M .miei Pj-ilicanuu lidio la piesen-
16 da Mayo de 1872, Manuel
EBICTOS.
Padilla
0 21
le
Don Geranio Fernandez de la Reguera Doctor en Ambos derechos, Ldo. cu Adiniiiistr&ciou y Aleadle mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo a todo el que au considere con derecho A beieilnr a D. Juan Ag oree» que murió intestado, & lili do que ae presente tu « »te juzgado & deducir ana acciones, Remedios S de 1872. Geiardo F. de la Reguera. Por mi mandad«, Julio Jiménez. Modesto Martin.
Santa Roaa, número ciento catorce, ciento diez y seis, ceuto cincuenta y nueve y la otra siu número. Uu» en la citle ile io< (’.»<• is número ciento trece cou su acceso-riz couiigila y v ina» bao.(»clone» Inter orea «le madera a.< «I be t mío uulcrreuo yermo d» tivctauta treinta-c seis metro» lúncuenta oeutioieiios plano» cou atl pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y dos escudo», setenta milésimas, estando sefialado para el remate el día doce d«s Junio próximo venidero a las doce en la sala de au liencia del juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco que así lo he dispuesto eti los autos del intestado de «lou Magia Bisa, A íus-aueia de los here ldro-; p ira loa qu < deseen hacer proposiciones ocurran á veiitlcarlo; pudiemlo ilutes instruirse de las tasaci >1103 en la escribanía. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpürua. Por maudado de su señoría Eugenio Pontón.
OOSVOCATOKIAS.
PARTE NO OFICIAL.
OBRA QUE por don Justo
K ó
-----.—. ----- -	. „.	En los autos promovidos por D. Miguel Morales
•	_ ■	, T ,	solicitando quitas yesperza de sus ac.eedores, asila
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de 1. instancia ais v|est0 p01. tq ¡jr. Alcalde Mayor de B sien y por auft
Cama de Socorro.—Diariamente se adminístrala zacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casa» situadas, la del primer distrito caile de la Habana número 78; la «iel segundo en la calle da Jesus Maria número 9y- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 99; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23: v la del sétimo ealzadp. la Jesus del Monte número 378.
áticos de mono.—P vin ero y setrunilo distri tos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Jorge Ls do, Velasco 8.
ts -rcer diatrito.--Ledos. D. Andrés Piedra, Iudus-ria 114. —D. Gerónimo Gonzalez, Idem 89.
del, distrito de la Catedral. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Foute, de oficio albafiil picado dejviruelas y bombero de Gunnabacoa para que eu el téumiuo de nueve días, se presente eu la cárcel pública de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que bs le sigue por robo, aperoibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. -Habana Mayo 13 de 1872. Lita. Agustín Valerio.
E O 24
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María, etc. Por el presente cito y emplazo A uon Ignacio Izquierdo y Bntomeu, natural de Alicante, soltero, de treinta y ciuco auos, jornalero y vecino que fué «le la calle del Alambique número setenta y ocho, para que concurra a este juzgado sito eu la calle del Aguacate número veinte y cinco, el dia veinte y cuatro del que cursa á las doce de su maflana para la celebración Uel juicio verbal de faltas áque ha quedado reducida la r auta seguida contra él y dou Ramón Pei nas por riña y lesiones, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se seguirá el juicio eu rebeldía, notóle .ndole cuanto ocluía en los estrados del juagado los cuales se tendrán por ba sute. Habana diez y siete de Mayo de milocuo-cicuios setenia y dos. Campos. Por maudado ile suse-floríii. Manu d A Perez, ¡decretarlo.	E O 24
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo álas personas que se crean con derecho á heiedar los bienes dejados al fallecimiento do dou Ruinan Ramo», natural de |Galic¡a,; soltero, de treluta y cinco años, para que dentro de tremía «lias ocurran á este juzgado á iioar de su derecho en forma. Habana Mazo diez y seis de mil ochocientos *»e-teuta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquín Abeuza. Y para su cumplimento libro la preseute Habana Mayo diez y ceisUo mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.	E O 24
Don Geranio Fernandez do la Reguera, Doctor eu tubos derecho», Ldo. en A Imiuist ración y Alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por me dio del preseute edicto, cito, llamo y emplazo á todos el que se erra con algún derecho ft hereuar al moreno Luí» González [á] Taita Luis, para que eu ol término de veinte dias contados desde la fecna se presenten en el juzgado á deducir sus acciones. Remedios 10 de Ma yo do 1872. Geiardo F. de la Reguera. Por su maurla-ilo, Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 24
Dou Gerardo Fernaudez ,de la Reguera, Doclor en Ambos «lerecho», Ldo. en Ailmiuistraciou y Alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Hago saber: que eu virtud de providencia de esta fecha refreu dada por los testigos de asistencia encargados de la Escribanía «le D. José Jiménez, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veiute dias, uu sitio compuesto como do uua caballería de tierra al parece de buena clase situada en la hacienda Sau Auionio de las Vueltas, partido de Taguayabon y que linda el re-rido sitio, por él Norte con terrenos de dou José Perdo-mo, por el riur cou los de don Francisco Borrolo, por el Ralo con «lofia María de la Concepción Ohaviano y por ei Oeste cou dou Santiago Mouteagudo, tasado en tres mil seiscientos escudos de plata, perteneciente á doña María de Jesús Romero, habiéndose señalado para la celebraclou del remate el dia siete de Junio entrante á las doce de su mañaaa en el juzgado cu que se adrniti rán las proposiciones que se bagan si fueren arregladas A derecuo. Remedios 8 de Mayo de 1872. Gerardo F de la Reguera. Por su maudado, Julio Jiménez. Mo deeto Martin.	E O 24
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribu nalci del Remo y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera in- taucia del partido judicial de Alacrauer y su jurtsdicciou por S. M. etc. Por e£te mi primsc edicto, cito, llamo y emplazo A todos los que se conside ívu cou derecho á suceder y heredar á D.65 Dolores Pe re/, y Ohiuiqui, casada que fué con »>. Juan Diaz y Al matiza, vecina que eia del pueblo de Sabanilla riel Comendador, donde falleció sin testar el día veinte c «atr.i «le Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta Uias comparezcan á exponerlo, segu ros de que seles administra» A recta y cumplida justicia, Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos .Antonio Romero Torrado. Por maudado de bu Sria Audrés Moreno. Y para su publicación eñ treinta nú ineroa consecutivos de ia Gaoeta oficial libro ia presen te. Alacranes Mayo seis «le mil ochocientos setenta dos.—Andrés Moreno.	E 19
BE4IATES.
D. O ladldo Ai iz, Alcaido Mayor del distrito de Cerro. Por el presente se hace notorio estar en subasta pública por el término de veinte dias y á consecuencia do ios autos seguidos por don Mauuel Alfonso contia don Joré Lorenzo eu cobro de pesos, la casa eiudadela calle «ie. „.mp/drado número setenta y cuatro, ta-ada eu diez y o«j¡u> mil doscientos siete pesos, catorce cen tivos i oata calle del Tejadillo número cuarenta y »tele, ta da en cinco mil ochocientos cuatro pesos cuatro ceut vos, y ia de la calle de San Rafael números sesenta .: des A, y setenta y dos C, avalúala eu cinco mii ootnnta y cuatro pesos ouatro centavos habiéndose señalado e« día diez de Junio próximo tntruute á las do ce eu el Juzgado, calle de O Relly número cincuenta, para el remate de esas tincas, como se publica en los periodio«« do esta Capital para general conocimiento. HabauuMayo diez y siete de mil ochocientos teleuta y (tos.—Cauoido Atuz.—Por mandado de su Sria.—L. Ruis Rodríguez.—Y para su ,cumplimiento libro la pre tente. Habana Mayo diez y siete de mil ocho ciento-eteuta y dos . L. Luis Rodríguez.	R 26
El ¿r. Lr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, por ante mí, a conweou -ncla del incidente d la testamentaria del moreno Pedro García, promovido por D. Luis Herrera, e i cobro de pesos, ha dispuesto que el dia treinta y uno de actual a .las «loco de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en. la calle de riau Miguel número cincuenta y siete, teuga efecto el remate de una casa, ei-tuada en la calle de la Esperanza número ochema y tres, Antes suteuta y uno, la cual está valorizada eu mil cuatrocientos setenta y cuíco peso», seseuta y nueve eenravos. Y para su publicación por tres .números consecutivos de la Gaoeta oficial libróla pie&ente. Habana Mayo diez de mil ochocientos setenta y dos.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 26
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Mouserrate y por aute mí en ios autos testamentarios de dou Miguel ¡Suarez, está mandado se saquen á pública subasia dos casas situadas eu ia calzada ne Puentes-Grandes, punto titulado Mordaza equina á la ctlle proyectada Ue Rauta Rosa marcadas con los uumeros ciuco y siete, compuesta ia primera de quinientos setenta y cuatro metros catorce Centímetros ulanos do terreno, de tablay tejas tasadaen dos mil trts-eieuto» cuarenta y cuatro pesos Besenta centavos y Ja segunda compuesia de trescientos cuarenta y cinco metros ochenta y siete centímetros de terreno planos de tabla y tojas tasada enmil dobientos treinta y siete pesos treinta y tres centavos, cuya subasta tendrá efecto el día leinte y nuovedel corriente rnesá las docedelama-fl tu a eu lo» estrados dei juzgado sito en la calzada d-1 Mónte «amero cuarenta y cinco, pues se ha de rematar eu ese dia eu quien mas diere, Y para su publicación por tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial libro ra presente. .Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Fernando Novell, Antonio Mendoza.	L O 25
A consecuencia de los autos seguidos por dou Pedro ¡Sánchez Mejias contra dou Francisco Mateo de Acosta eu cobro de cinco mil pesos y sus réditos, radicados en el juzgodo «leí rtr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María y.por ante mí: se ha dispuesto que el dia siete dd mes próximo entrante á Jas doce de su mañaua en el juzgado, tenga efecto el remate de una casa situada en la cade d» ia» Lagunas marcada cou el número seseuta y sieie, cuadra eutre las de Gervasio y Escobar, la cual está valorizada en diez mil doscientos tres pesos diez centavos. Y para su publicación por seis númeroscon-secutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Miyo 17 de 1972. Manuel Padilla de Aguiar.
R 2a
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. eu Ambos derecho» i» lo. en Ad«niuistraciou y A calde mayor de esta villa y su párenlo judicial etc. Hag > saber que eu virtud de providencia de esta fecha retí en dada por los testigo» de asistencia encargados de la escribanía de don José Jiménez, se ba dispuesto se saque á púbiiea ruba»ta portel mino de veiute dias, una ca-a de mam-p »stería y teja situada eu esta villa y calle de Sania .»tosa, «le quince vain de frente por treinta y siete Ue fondo, cou eunteriu del misino material, tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y nueve escudos, seiscientas uovetita milésimas pertenecientes S los herederos re don Bartolomé Jiorge, habiéndose sefialado para la delebraciou del remate el dia diez del entrante Junto á las doce de su mañana en el lugar donde se admitirán c s proposiciones que se hagan ó fueren arregladas á deten no. Remedios 10 de Mayo de 1872. Gerardo F. de ia Reguera. Por su maudado. Julio Jiménez, Modes-ol Marnu.	R 24 ()
u. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Ea virtud del presente se subas-tau por término de treinta dias ios bienes siguientes, sitos eu el pueblo de Regla: cuatro casas eu la baile ds
LA SUSCRICION A LA está imprimiéndose en Madrid _
Zaragoza cou el título de Insurrecciones y embargos en La isla de (Juba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
PA R A E L ASM A O AHOGO.
Loscigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. He venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
dispuesto por------------ .
mí, se cite á Junta general á todos lo&acreedores del expuesto Morales, la cuai tendrá efecto el dia siete del entrante mes de Junio álas once de su mañaua en la audiencia del juzgado sito en la caile del Aguila liúiue ro setenta y «los, para que- asistan con el títuta de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Habana Mayo 11 «Je 1872. Joaquín Lañéis.
C ¡.6
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de asta ciudad v juez de primera instancia en eo misión uel distrito de Mouserrate. Por el presente se llama y emplaza por segunda vez á don PedroCorpy Julia cuyo «lomiciiio y »»«sideucia aelual se ignoran; para que dentro uetres días improrogables, comparezca en este juzgado y por ia escribanía dei infrascrito á contestar el traslado que pur auto de quince «le Febrero último se le ha conferido de la solicitud de defensa por pobre que han formulado don Francisco y doña Juana Vuldes Machado y Domínguez, por me lio de su curador, como incidente á la demanda que üau establecido al citano don Pedro Corp en cobro de pesos, bajo apero! Oimiento de declarársele en rebeldía y de seguirse el incidente cou los estrados dei ju/.ga.lo. Si así lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran enlosestiadosde estejuzgadoeomo previene la Ley, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana veiute y ilosdeMayo de mil ochocieutos set3nti y dos. Alma-aro. Pormaudado de suSría. Jo é María Oastro.
B	C 25
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su conforte, lia dispuesto se convoque por segunda vez en veiute números couseoutiuos de la Gaceta oficial á Jos que se consideren con derecho a heredar al Dr. D. Vicente Auto-nio de Castro y su consorte doña Clara Bermudez, para que en ei término ds la Ley se presenteu en este juzgado con ios «loéumeutos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña María de la concepción, doña Julia, dou Cirios y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y «1« legítimo matrimonio del referido Dr. D. Vicente de Castro y doña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla presente. Habana Mayo trece de mil ochocieutos setenta y dos. Manuel Padilla »le Aguiar.	C 27
El tír. Alcalde mayor (ie esta villa, eu providencia de veinte y nueve del que cursa, se ha servido disponer se cite á D. Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D. Gaspar, D“ Alaria Victoria, D. Rom y i.. Joaijui-na Ramos y á los hijos de D. Antonio Filomeno. Dif Pastora y DI Ana Ramos, hermano» de aquellos, á los herederos de u. Francisco y Di Cecilia «Santos, á Di Dolores Diaz, I». D. JuauPous, lo« hijos de D. Francisco Alachado y Gutierre/, D. Rafael Al.«rales Consuegra, D. Victorio García, D. Francisco Antonio García y los legítimos hijos de D. Francisco Alachado y Lnine-nerederos unos y legalar os otros, del tír. 1> José Maz uuei lt irnos, que falleció eu la ciudad de «Rauta Ciara, l>ara qua ;el di» V.’ de Junio próximo, se presenten en este .1 uzgado, para asitir á una junta (pie se celebrará con el objeto de ponerse de acuerdo sobre la administración del caudal, su custodia y conservación. Y para que se inserte Jen la Gaceta de la Habana, expido la presente, tíágua la Grande Abril treinta «le mil ocho-*5 en tos setenta y dos. Autouio Pelaez.	C 16
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concúrsalas de doña Isabe¡ Hernández y don Cosme do la Tundente, han presentado los curadores ad-boua de lo» menores doña Elena y dou Leandi’o de ia Tómente, instancia manifestando que multitud de acreedores que figuran eu Ja nómina de aquellos juicios, se les han acercado para que trataren de ver el modo de dar fin á las cuestiones que se han suscitado y puedan promoverse todavía, y «que abuudaudo ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sys repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen Ja convocación de uua junta general, con objeto de presentar proposiciones u-convenio a dichos acreedores: cuya instancia se prove yó (le conformidad seguu lo dispuesto eu el articulo se tientos ouos de la Ley ue Enjuiciamiento Civil, seis-ñalánduse para la junta solicitada ia audiencia del 20 de Junio próximo entrante, á las doce eu el juzgado del distrito Norte, sito eu i» calle la AlagJaleua número cuatro, Y á fin de que por la Gaceta oncial de la Habana se cito á los aeree-lores para dicha junta libro el presente. Matanzas Abril 29 Ue 1872. Leopoldo Rutares.	C 7
UE OFICIO.
Cuarto i irrito. No habiendo suficiente número de facultativ..» con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo núinerosuflciente dt facultativos con quieu altmnar, prestará servicio el primero que se preseute.
■v Jieat Casa de Maternidad Diputadas de mes las señores Di Aiaría «-ie los Dolores Gastón de Tavira
Di Concepcion de la Luz de Cárdenas.
general de aprendizsee Br. D. Aiamorto Pul do
Asilo de ¿tan JoeC. Taller I ispector de mes, el Exorno, v -cal «ie la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Diputa.
Casa penerai de. Dementes. Sr. vocal Br. D. Serafin Gallardo.
Diputado de mes
Hospitales de San Felipe, y Santiago y San Lázo-ro. Inspector de mes. El Hr. D. Blas Pedroso, vocsl «1o ia Junta Alunicipai de Calidad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICÍAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre ios callejones de Jústizy Sautovenia.
PARTE ECONOMICA.
A virtud de exhorto librado p ir el Sr. Alcalde ma yor de San Juau de los Remedios eu la causa seguida por hallazgo de ua cadáver que se supone fuera el del negro Donato Aleueadez, ha dispuesto por ante mí ei Exorno. Sr. D. José Diz y Romero si convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los parientes dei expresado Donato «Vieneudez para que comparezcan eu el juzga io exhortante á manifestar si se muestrau ó no parte eu la causa en concapto do que al décimo dia de este último anuncio ie entenderá decaí do el derecho siuó se presentaren. Habana Alayo 16 de 1872. Alateo G. Alvarez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofliial se convoque ul asiático Ignacio Atórales para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de jus. ticia. Habana y Mayo 12 ue 1872. Ldo. Agustín Va-, lerio.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu eonsecueute a exhorto de Pinar del Rio ha dispuesto por aute mí sa couvoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Pedro Santa Cruz á ñu de que dentro de nueve dias se preseute eu aquel juzgado con objeto de notificársele Ja sentencia dictada eu ia causa que se le ha seguido por falso testimonio; apercibido de que tiñó io verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuual para que cou ello» se entienda dicoo tramite. Y para su publicación libro ia presante en la Habana 14 de Mayo de 1872. Joaquín Lancia.	C jjO 21
A virtud de euhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de San Juan de los Remed os eu causa seguida al asiático Eusebio coutrataUo cou dou Rainou García por ocultación de nombre, ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilarse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don J. Lomingo de la Lastra inspector de vigilaucia que fué de dicha villa para que cimparezea eu el juzgado exhortante dentro de «»uinto dia después del último anuncio á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.¡Habuna Alayo 3ü de milocho-oiontos setenta y dos. Alateo G. Alvarez
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len á virtud de exhorto del del Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mi se eoo voque por tres números de la Gaceta oficial á don Mauuel Perez Duran y don Lú« as Roldan paraque comparezcan eu eljuzganoen ho«as de audiencia, á evacuar uu acto de justicia en la causa for ruada por hurto á don Bartolomé Derado. Y para su publicación libro la presente eu la Habana Alayo quince de mil ochocientos setenta y dos, Joaquín Lañe.s.
C O 24
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro lia dis puesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á don Antonio Curbeloy González, cuya residencia se ignora, y á las personas que sepan si posee bienes ó los que teugan que pagarle alguna cantidad para que comparezcan los pnmer*»s á manifestar lo que íes conste y loa otros á exuibir el dinero á mi escribanía, apercibidos de la doble paga. Habana Alayo diez y seis de mil ochocientos se.euta y dos. L. Luí» Rodríguez.
C O' 24
Ei Sr. Alcalde mayor de esta villa en auto de seis del corriente dictado por aute nos en el pleito de mayor cuantía seguido por don Vicente José y Robira contra dou Francisco Lerez Frías en reclamo de uuos maderos se ha servido disponer se convoquen por la Gaceta oficial á ia viuda y herederos de don José y Ro tara á liu de que comparezcan en Ja escríbanla de don JoséJimeaez á instruirse de Ja tasación de costas de dichos aut« s, entendidos de que á los odio dias después del último auunciu Jes parara el perjuicio de haberlos por conforme. Y a io» efectos oportuu «s libramos ia presente eu Remedios á 8 de Mayo de 1872. Julio Jiménez. Alodesio Alartin.	C O 2 i
Juzgado de lí instancia de Rareslona, dia rita «le las afuera».-En virtud «le lo mandado por el Hr. Juez de pii-msra instancia del distrito de las ameras de eeta ciuda«', se cita y emplaza por el pi eseulti edicto a les hermano» D. Francisco y 1). M rciu Daliuau y Pijoan cuyo actual paradero se ignora, para que comparezcan enaste juzgado por ia escribanía dei infrascrita, dentro del término improrogabls de ses uta «lias á fin de contestar con atreglo á derecho la demanda ordiuaria deducida contra los mismos por D. Migu«d Oircuu» de esta vecindad y de que se le ha conferido traslado; y por Ja propia escribanía se les entregara cópia «ie la expresada demanda; bajo apercibimiento de «que no verificándolo les parará el per.uicio que haya jugar, Barcelona Abril 10 de 1872 —José López, Escribano.
AVISO.
Loa Srea. auacritorea á la Gaceta, directos do eata Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre trimestre que teugan pa<ro por adelantado lio lo renuevan, se entenderá que no desean con ti nuar suscritos y dejará de enviárseles el per,é dico.
Se encarga asimismo á los que hacen tma pagos á los agentes, lo verifiquen en la propu forma.
DENTISTA.
D. Alignel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentadu-ras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en poco3 dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y ia pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
Arroyo .\aran>.-Ga esta población de
tan saludable temperatura se alquila u« a bonita casa con todas comodidades y amueblada, y sin embargo su precio por ia temporada no es grau cosa. Amistad 59 instruirán.
Baracoa, Síes. Monea y Llubi.
Cuba, Si es. Ros Hermano y Compañía.
He despacha por Ramonde Herrera Han Ignacio 56
VA 1*011 PAJARO OLI. OCEANO.
(’»pitan, Viliaini!.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuavttas u bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Alayo 11—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde vil« gará á Nuevitas el 13.	3
..	13—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara si 14
... 14—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 15
...	15—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el lV
La carga la recibirá del 8 en adelante por el mueile
de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Coian»
ñía.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayn.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
i inpreici de vapores españoles correo« «le las Antillas.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núrn. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor «le ofrecer nuevamente sus servicio» ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dadeB do Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocUes lujosísimos mperiules, como jamás ae han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas uu servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad« duraute muenos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
AVI*S» IMF HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-tlidas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se bailan de venta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
S# baila de venta en esta imprenta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
I»OR CINCO PESOS AL »MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cueula» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones me llatas, á precios muy módicos.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARM A DA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uiiin. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Hubana número 119, á dondi pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atálogos de los géneros y precios puestas en esta pinza
CHAGRA CEDA
CIRUJANO DENTISTA
caile de Aguiar número 110, entre Amargura v Teniente Rey.
ESP 1RÍTU ODONTALG1CO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUA CEDA DENTISTA.
Este polvo I i m ni a perfectamente loa dientes sin a erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las enc’a-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca un-frescur» agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátls, de 4 á 5 de la Iririie.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, cálle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo io perte neei ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de la»muelas, como podrá ver «juien se digne ocuparlo orifica cou suma soluta» y curiosidad seguu la prátiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad Ó por medio del aparato Anastbesia local ysincausar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos’los sistemas conocidos hasta el lia, pudiemlo con ellos efectuar la masticación v emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi ció por medio «ie octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también do venta:
ELIXIR ODONTALGIGO DEDESFORCE8.
D. MUirlnno CArles y CiiNatlevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle «leí Teniente-Rey u? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media (le la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho dospacho.
VAPOR BARUF.LONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE «SANTO DOMINGO. Orden, de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará ft Niuv|i,
el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
« de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
•,3—	. «i« Cuba y Negará á Puerto-Platael25,
25—	* de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiezel2í.
26—	. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26. '
og—	, de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27,
27—	• de Puerto-Rícoy llegará ti Kan ThómiMelá
Retorno.	I
2—Saldrá de S. Thñmns y llegará á Puerto-Kieo el 3, ¡t—	.	,le	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e|	,
«4—	»	do	Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
6—	•	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Pinta el	,
6—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Culta el 8.
8—	»	do	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
]ll—	. «le Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana ol 13«|S la inudrug 1 !a 1
Recibe carga «les le el 15 eu »(talante en ei mue'le «ie L uz.
Consona! arlos.
Puerto-Plata: «Eres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutierre/, B1 imita.
Aguadilla: Sres. Aiuell, Juliá y C"
Puerto-Rico: Sres. Iriarle ylierm.deCataceiiayOf Santiiomas: Lamby C®
Nuevitas: Kr. D. Pedro Ranche/. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sres. R. Alevo v <'*
Culta: Síes S. y I . Ry Compañí a
Ke despacha por D, Ramou «je.*«o«cera, (•«■lieileHiu lín»'*i<> número 56.
La que suscribe hace presente al pslbli-
co que no responde á ningún compromiso contraido ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Meua a quieu nada debe por razón de haber pa-terno. María Francisc» Mena.
D. MANUEL GONZALEZ AC11EDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bieu conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción Je los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se venden dos casa» de mam postéela, ta
blas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquiua á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otto inmediato á ia iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace preseute á »os Sres. padres de familia, que desde el 15 dei oorrieute queda establecida una clase para señoritas de doce á uua dei dia, en su establecimiento calle del Prado número 66; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Plano topográfico «le la Habana y su Jti
risdiccion por ei Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se baila de venta culle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo uúi mero26, eu ámbos puntos se baila también de venta el ulano deis villaile Guanábano» levantado porel miso«
Novena de Nuestra Seftoradc Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasailo por los noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se hall» de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, callo de Villegas número 90 cutre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio crítico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos Eu ei despacho de esta impreuta.
'Empresa de vapores españoles corrí os do las AntlHas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE HANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardey llegará á Nuevitas el 5.
5— do Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
.. tí—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. do Cuim y llegará á Puerto-Plata el II.
„ 11—	.. de Puerta-Plata y llegará á Mayagüwz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla ol
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
..	13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santh6uu>
el 13.
Retorno.
.. 16— .. 17 -.. 18-.. 19-
20-22— 23— 21— 25 —
La carga se de Luz.
deSauthómas y llegará á Puortc-Ríf1' el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo
el 19.
de Aguadilla y llegará á Mayagua*1 18.
de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plw
el 20
de Puerto-Plata y llegará á Cuba. pide Cuba y llegará á Baracoa el 2*. de Baracoa y llegará á Gibara el 2f de Gibara y-llegará á Nuevitas el*1-de Nuevitas y llegará á la Habaua*1 27.
recibe del 29 en adelanto por el miiti«*
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y 0.a Baracoa: Sres. Mones y Llubi. i'uba: Sres. Ros, H. ° y C.03 Puerto-Plata: Sre». Ginebra H. ° Mayagüez: Hres. Hijos de Lloreda. Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. s Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC. Sautbómas: Sres. Lamby C. d He despacha por Ramón de Herrera,
g, Ignacio ^
WÜLl-J .a
PARTE MERCA MIL.
PUERTO DE LA HAUANA.
Eatradu» .1«- travista.
Dia 23. De N. Yoik y Nassau en 4J dias, vapor americano Creecent City, capitán Van Sfee, toneladas 1109, cou efectos á Drain y Cumuañía. Pasajeros 19
De Barcelona eu 65 (lias, fragata española Nueva Aurelia, capitán Pelayo, toneladas 499, con frutos á J. Demestre. Pasajeros 2.
Salidas.
Dia 23. Para Filaielfia goleta americana William Arthur, eapitau Hutchinsou, por Zildoy Compañía.
Para Baltimore barca americana Clára J. Adams eapitan Me. Fadden, por VVade, Bell y Comj añía.
Para Falmouth vía Ságua la Grande barca inglesa Cherokee capitán Kerr, pur S ¡harfenberg, Koly y compañía.
Para Falmouth barca española Angeles, capitán Urquiola, norFrankeey Compañía.
Para Falmouth barca danesa Carlota, capitán Baker, por Fesser y Compañía.
VAPOR PELAVO.
- Capitán Riestre.
Viaje extraordinario á Cuba tocando bara y Baracoa.
Orden deviaje.
en Nuevitas Gi-
Ecto elixir odontálglco tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Mayo 24 Saldrá de la Habanaá las 12 del dia y Regirá á Nuevi tas ol 26.
26	.... de Nuevitas y llegará á Gibara ei 27.
27	... de Gibara y llegará á Baracoa el 28.
•~s	... dé Baracoa y llegará á Cuba ei 29.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, bres, Longoria Rosal y Compañía.
(¡URO BE LETMAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandes y Pf quenas cantidades sobre todas las ciudades y vil»1 España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y (»• narias.
L. Wily Compañía.—3an Ignacio nflm.
Sobre Ma irid, B »rcelona Valencia, Cartagen.i, A eante, Murcia, Sevilla, Millagu, Jerfez, Corulla, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontev-edra, l’n*ii<>D, »“ MartadeOrtigueira, Villagnicfa, Kivaden, Viver«'^,» se, Oviedo, Caugas de Onis, Infiesto Villnvicb'»«. . desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Sala», das de Tinen, G.rado, Gijon, Avil6s, Santander« v presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbvo, Hau Sei)«1 - -	-	- - - Ibiza, 8»u.
Cruz "de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, YiH'1
Pamplona, Palma de Mallorca, Mabon,
....Mu1»
Esninarco, lucia, J lunilla, Mázarron, Orí lumia, uf. Aláncete, Huelva, COrdova, Grullada, Cannoiu, “ V Utrera, Ay amonte, Autequera, y Han Félix de ('‘'j, ia girau en todas cantidades y a corta y larga vis ¡5 de Cuija núm. 88 eutre Te.itante-ltey'y Víurulla ,|a
./. De.me.stre " (’Vvu
SOLTEUAHEM A\<>.\IM 4-"-
Sociedad anónima “El Liceo de la II:***®11
En virtud de haberse extraviado á D. AU‘,tu°í rapiñaua lo» recibos «le dividendos' correspoufli laidos acciones y dos cupones que represen!» - |í(. sociedad, ba acordado la junta Directiva	jc0sde
travfo se publique por nueve dias, en los Perl° res|V" esta capital y que se den al interesado los título® tivos, si pasado dicho periodo uo se presenta«>oen reclamación alguna.
Habana 16 de Mayo de 187i Secretario-Co Áador.
José María
del
Ferro carril «leí Oeste,
Habiendo manifestado e! Sr. D. Pe.lro Q¡
■1^11_______________
ga que se le han extraviado los recibos de di' n e.« correspondientes á tres acciones que reprc«ul■ w p» ta sociedai, ba acordado la jtuiia directiva 9 blique, por nueve día», en los periódicos de el extravío de que se trata, y que si en t»1	I1'
se presentase reclamación alguna se den Pjr j(. jost,lu documento: perdidos jntregáudose al iute.esau los de sus tres acciones.	„ ,a<\AÜl<>'
Habana 11 de Mayo de 1 72. José Mari» Secretario.
IMPRENTA Ï0EL GOBIEKtf0