Vi
Y ■'


saiHalBaÉMiü
"MP»«
1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
X dm.
miércoles Al <le Enero de Wí'í. Santos Pedro Xolasco fundador y confesor, Femlnlano obispo y Julio. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
M-IC1NAS SUPERIORES GENERALES.
R O If I IC It ¡V O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección y eneral de Obras públicas.
Seccioul. 88
Habiendo acudido :l la Superioridad Don Francisco Durañona, en solicitud de permiso para construir un almacén de tasajo en la parte exterior del baluarte de Paula, en el litoral de esta bahía, se hace pública dicha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4, donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto;
advirtiéndose que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo,
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho telegrático de ayer se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contrata de ciento sesenta mil kilogramos de tabaco de la Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadura, á entregar desde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Hacienda publica.
Acordado en jauta de Bren. Jefes de Hao ¡enda que se saq ue nuevamente á subasta el arbitrio de consumo
de ganado de esta capital baj o las mismas bases y condiciones que expresa el plhgo de ellas publicado en ia Gacela oücial de 3 del actual y dial subsecuentes, te re-
que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
ñuta para que tenga efecto diétn subasta á las doce del Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente dia del L Unos 5 del próximo Febrero, b»io el concepto fe publica en ia Gaceta oílcial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1872.—Diego García Nogueras,
que los depósitos cuyas cartas de pago se han de acompañar á los pliegos de pr. posiciones, solo se admitirán en la Tesorería Central hasta el ida anterior al dei remato.	<r—
Habaua Enero 27 de 1872. Amonio Nuflez.
Contatiti!In central «1. Hacienda.
Sección l-a.
Di Gertrudis Fernandez, viuda, de D. Reinaldo de Francisco y Carditi ó su represenUqt e D. Juau Bautista Bayo, se presentarán en esta tv ola durta Central en dia y bora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2o de Enero de 1812.— José Cánovas del ( astillo.
D. Joaquin Marfa Bosque y Palmer, practicante aparatista jubilado del Hospital vlillt ai* de esta ciudad ó peí son» que lo represente, se presen tará en esta Contaduría Central eu dia y bora hábiles para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana23 ileEnero de 1872. José CCÍr.ov s del'Castillo.
Ordcnaclen Central de pago» de !a Isla de Cuba.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de H»clenda pública de conformidad con lo propuesto por esta Ordenación Central de pagos, -e lia servido que los interesadrs comprendidos en las relaciouts siguientes, se presenten en esta oficina de 10 á 12 de la mañana en los días designados en las mismas á fin efectivo sus respectivos créditos.
Habaua 29 de Enero de 1872—El Ordenador Central de pagos.—Manuel de Pereda.
RELACION de los depósitos judiciales cuya devolución está acordada se verifique en los dias queá continuación se setialan.
disponer de hacer
Modelo de 'proposición.
Dou N. N....... vecino de.....enterado delanuu-
| ció inserto en la Gaceta de..y de las condiciones y
| requisitos que se exijan para adjudicar al mejor postor el solar ntlmero 5, manzana 21, de los terrenos de las murabas el cual consta de 721 mótros 80 centímetros con linderos al Este calle Central, al Sur calle de Corra es, al Oeste solar número 3 do la misma mauzaua y al Norte con casas de I03 señores Misa y Gener, solicita se subastiásu favor y con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento vigente, comprometiéndose á cumplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á satisfacer á ia Hacienda en los plazos marcados (ó al contado)
la cantidad de....abonando también oou los derechos
de escritura y (lemas que se originen los 72 pesos, 18 centavos por el acotamiento, medición y avalúo del solar.
Fecha y firma.
Administración local de Hacienda.
D. Francisco Ramírez se presentará en esta Administración por sí ó por medio de apoderado á sat isfacer Ioh 429 escudos 170 milésimas 0 sean 1072 pesetas 92 céntimos, que adeuoa ü la Hacienda por alcances deducidos del «mámen de la cuenta del Tesoro de ¡santiago de Cuba correspondiente al mes de M >rzo de'1867 y de < uya Administración-Depositaría, oía depositario en aquella época.
E11 la inteligencia quede no hacerlo así 6n el término de tercero uia se procederá al cobro de dicha cantidad coutra su lianza ó por medio de expediente de apremio.
Habaua y Enero 27 de 1872.—El Administrador, P. E —El Contador, José Jurado.
Feeha en que se manda devolver el depósito.
1871 Mayo.. Junio..
Julio.
31
o
4
6
10
J4
14
19
0
8
8
14
Autoridad
que pide la devolución.
Alcaldía Mayor de la Catedral.
Idem de Jaruco................
Idem de la Catedral..........
Idem de Guanajay.........-....
Idem de la Catedral..........
Idem de Jesús María..........
Idem de la Catedral..........
Idem de Jesús María...........
Idem del Pilar.,..,..........
Idem......................
Idem de Jesús María..........
A D.
21
Agosto.... 3
II
Set embre 15 16
23
26
Octubre... lo 10
14
19
27
31
Idem..............
Idemde Guanabacoa Idem de Jesus María. Idem de la Catedral..., Idem de Belen.........
31
Noviembre 3 Diciembre. 9 9 11
13
14 2Ó
1872 Enero.... 4
10
23
20
22
25
Idem del Pilar., Idem de Belen..
Idem del Pilar..
ídem del Cerro.........
Idem de San Cristóbal. Real Audiencia.........
Alcaldía Mayor del Cerro......
Idem del Pilar................
Idem deGuadalupe.. Idem de la Catedral.
Idem de Belen.
Idem de Jesús María....
Idem del Pilar.........
Idem de Guanabacoa....
Idem de Mouserrate.....
Idem del Pilar..,.,,...
Idem de San Cristóbal.
Idem de Belen.........
Idem de Mouserrate.....
Idem de Guadalupe......
idem del Pilar.........
Pror. ... D.
Idem de Guanajay. Real Audiencia...
Alcaldía Mayor de Guanabacoa.
	Importe.		Dia
Persona en Be ha devolver el depósito.	?esetas.	Ctnis.	sefialado para el cobro.
Francisco de Castro		76708		1872 Febrero... 1°
José Ramon Candamo		129	23	
Agustín Valerio		411	25	... J
Manuel de J. Amelia		1500		5ií
Josó Ramon Portocarrero...	21855	.. •	
Manuel Padilla de Aguiar..	24452	25	6
José Ramon Portocarrero...	5210		... ^
Antonio Ramirez		1846	56	...
Alejandro Nuñez		1405	40	8
Idem		4500		* ...
Juau Andreu		2415		...
Alejandro Nuñez		2243	75	9
Joaquin Lanois		52125		
Mateo Gonzalez Alvarez		2977	25	12
Joué Ramon Portocarrero...	3055		...
Pedro Galindo		2500		
Manuel Padilla de Aguiar...	S‘1000		i 3
Manuel Sanchez Segovia		41833	:ii	16
Cárlos Laurent		1110	80	
Luis Rodriguez		84335		]9y 20
André» Frag»		489	ili	22
D. Fernando Lopez		5000		
. Gabriel Salinas		20095	«2	23
Alejandro Nufiez		30000		26
Rafael del Pino		469	37	27
Manuel Sanchez Begovia		250		
Manuel Padilla de Aguiar...	3651	25	29.
Mateo Gonzalez Alvarez		1567(1	50	...
. Luis J. Marín		50	...	
Fernando Novell....,....,...,.	15 Gì	50	Marzo	 17
Ramon Portocarrero..	102	20 ...	4
. Josó Lozaya		500C 622C		
Femando Novell		500t 29'	...	5
J Ramon Portocarrero		£ö(X		
	809'	... 87	7
Joqé Soroa		500<		
. PedroGalindo		34<	1 ...	
Causas á que se ref. re el depósito.
Testamentaría de D. Fruncí:,o,o Laeandeira. Intestado de D. Pedro Fenn mlez Gonzalez.
Villegas y v p!
i 1).. uaua Oleaga. a R vallilo.
L.-rsy Rascón.
OoiilVa u Guillermo Teriy.
Blanco
Lacoste.
intana contra D. José Perez, Pefialver.
D. José Villar contraD. Pedro itorriente contra D. Francisco
José
F. Ibañez.
curso de D. Domingo Tojo,
Intestado de D7 Juana Fajardo, imentsría de*D. José Novell, jencias promovidas por L>. Joré Rafael de Mei Autos contra Di Micaela de Eiexalde contra D.
Doroteo Val.le».
Concurso deD. Fernando Diago.
Inte-tado de D. José González Perez.
Pleito entre D. Joíó Amaral y los Síes. Jacas Paredes y compañía.
Intestado de D. Gonzalo Averoft'.
Coueurso de los Sres. Marqueses de Cárdenas de Mon-hermoso.
Testamentaría de D. José Muguelar.
Autos de D. Fraucisco J. Sauchez contra P. Serafin de Casiro.
Concurso de D. José María y B. Antonio Máximo Mora.
Testamentaría de D7 Mouserrate Valdes.
Intestado del Piobiatero D. Ramón González Salas. Causa contra D. Lorenzo Cartas y D. xlntonlo Valdes. lutestado de D. Juan Rlpoll.
Intestado de D7 Dolores Iberty San Cipriano.
Idem de D. Ignacio Oluzaguirre.
Idem de D. Francisco Lema.
Causa coutra D. AlauuelBlanco y I)1 Josefa González Criminales contra Juan Macao Autos de D“ Teresa Pallaré* contra D. Antonio Car-rodeguas.	v
Iotistado deD. Antonio Santa María Autos deD Ju m Pascual y Vives contra el Marqués de la Cañada Tirry- ,
Intestado do D. Juan Delgado.
Publicados en la Gaceta del día 14 de Diciembre deí año próximo pasado que se hallan pendientes de pago, por no haberse presentado los interesados.
Marzo...	.. 21
	22
	24
Abril....	.. 21
Mayo....	
	8
Alcaldía Mayor de Belen.
Idem de Belen..........
Idem del Pilar.........
Idem de Jesus María....
Idem déla Catedral.....
Idem..............*
Idem San Antonio.......
Idem de Belen..........
A D. Joaquin Lancia.............
..... Juau Franci-co Rodriguez.
.... Alejandro Nufiez...........
.... Antonio Ramirez............
.... Manuel Sanchez Segovia....
.... Aguetin Valerio....,.......
.... Sixto Maria Diaz...........
.... Juan Fraucisco Rodriguez.
80000	...
73	60
3815	50
993	43
6461	87
208	ÏÔ
266	25
610	82
1872 Febrero...
Autos contraD. .Tuan Antonio Banees.
Intestalo di D. Patricio Trueba.
Embargo preventivo del deudor D. José Rodriguez Testamentaria concursada de Di Rosa Ma del Rey Autos te*lamentarios del moreno libre José Herrera, In test a do de D. José Rodriguez.
Ìejldem de Di .Tee-fa Araoz.
...¡Idem de D. Eduardo Santana y Bringas.
RELACION délos expedientes ultimados para pagar en anticipaciones.
Fecha del acuerdo.
1871	Octubre... 10
16
16
19
Noviembre 2$ Diciembre. 11
1872	Enero.... 12
12
19
19
23
23
24
INTERESADOS.
Di
Narcisa Patifio, haberes atrasados.........
José García Palacios, idem..................
Agustín Q finterò y D7 Joaquina Fauri, idem.
Santiago B-• r ríen tos, idem...............
María del Cármeu Flores, idem...............
María de la Merced Correa, idem.............
Gertrudis Martínez Vaque, idem..............
Jospfa Romeu y Lauz, ídem...................
Calixto Peral s, idem.......................
Rafael Gavino Sequeira, idem................
Justa Besada, idem..........................
Tomas Elipe, idem...........................
Buenaventura Merlo, idem....................
IMPORTE		Dia seña'ado para el eobro.
15	06	1872 Febrero... 6
1433	26	5
£944	31	. e
975		6
393	69	8
846	36	8
3790	86	8
1642	58	8
2319	40	12
2249	90	12
3624	18	12
£986		13
8986 .	i Ó	13
OBSERVACIONES.
Habana 29 de Euero de 1372.—El Ordenador Central de Pagos, Manuel de Pereda.
A las 12 del dia 15 de Febrero próximo se rematará simultáneamente en pública subasta en esta Administración y en la colecturía de Hacienda de San Antonio do los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte y Siete cordeles de tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de la referida jurisdicción de San Antonio, que poseyó D? María Yañez, tasado en ochocientos veinte y c uatro pesos cincuenta centavos, ó sean cuatio mil ciento veinte y dos pesetas eiucu uta céntimos.
Lo que se anuncia al público, para que 1< s que deseen iutertsarse en la subasta ocurran á esta Adminis-Iración ó á la colecturía de Hacienda de Sun Antonio á entererse de los pormenores del asunto.
Habana Enero 14 de 1872. El Administrador, I*. E. El Contador, José Alendo.
SKGIJNDA SECCION.
OFICINAS GENERA LKS.
InU-iuleucia Militar de la isln^e Cuba.
Anuncio.
Por disposieion del Excmo. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro de oarnes necesarias en el Hospital Militar de estaplaza y sus provisionales, con arreglo ai pliego de condiciones, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de manifiesto en la Secretaría de e-ta Intendencia, situada en la calzada de Belascoain, edificio conooido por Pabellones Militares, y eu la cual ha de celebrarse el acto á las doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal qué se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado al enunciado Tribunal y serán desechadas tolas aquellas que no se encueutreu ajustadas al modelo, ó que no sean acompañadas de la carta de pago que justifique naberse depositado en ia Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provisional para responder al éxito de la subasta.	!i
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de S. S.- -El Comisario de Guerra, Secretario.-Fraa cisco Ruizy Perales
CUAIMA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Llegada la época de la renovación de las li cencía para cazar, portar armas y revender billetes de la Los tería; el limo. Sr. Gobernador Político, ha tenido por-couveniente disponer que los tenedores de ellas, se pre-teuten en ia Secretaría de este Gobierno al objeto indicado.
Laque de órden de 8. a. I. se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de les intere-Budos •
Habana 27 de Euero de 1872.—P. O. El ofi.ial 1?,
Isidro Gutiérrez.
D. Antonio Serpa y Melgares, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor eu ia casa número 71 de la calle Ancha del Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el limó. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin ue que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso téimitio de ocho dias a contar desde la fecna de esta convocatoria.
Baoana25de Enero de 1872.—P. O.—El oficial!.0
Isidro Gutiérrez•
Jienza,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno deutrodel preciso término decebo dias acontar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—IS1 oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marcado cigarros con el titulo de «Esta ia mi Fama», talJe de íc-i Oficios número 23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Uno. Sr. Gobernador político, seanuneia esta petición 1 otEeguis-da uez por medio de Ja Gaceta oücial ¡i fia de que Jó: dueños de marcas de tabaios y cigarros y ios que posean las tituladas «Mi Fama por el orbe vtie'a,» «La Fama Coruñesa,» «Mi Fama el universo aclama,» Fama y otras, puedan exainiuar el diseño déla que se pretende mal ti culur, y los que secretiu perjudicado» con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretar! i a-, este Gobierno dentro del plazo de diez días fl contra-desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1872. P. O. El Oficial 1° Isidro Gutiérrez.
Hacino. Aiuuluiulcuiii.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hae ?r uso del derecho que ¡e da el contrato publico que Ct lebió en 1844 con la Compañía Española tul Alumbrado de (hu de esta capital, por oí cual A los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, ponía ia Corporal ion adquirir los es!:., ¡.cimientos ile ia Compañía por el precio de tasación . competentemente autorizado par., lev. nlai fondos con que pagar_el vatnr.de lo» i creimos establecimientos, se oirán proposiciones de empió. 1 i, . por ia cantidad de dos millones doscientos mil pi sos co mas ó ménoa bajo Jas bases siguientes:
17 El Ayuntamiento abonará el iuteies anual do ocho por ciento como máximun, pagadero por st-im i ■ tres.
27 Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
37 Ofrece eu garantía los propios establecimientos y suh productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones o», este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Autoridad hasta el 31 de Marzo del presente uño, aireen -mente ó por conducto de los respectivos agentes de loe prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar competentemente autorizados pava contratar el emi r, lito y para la puja por espacio do una hora en ele-uso * que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No sera admitida ninguna proposición de-pue» d.d 15 do Abril próximo en cuyo dia, a las doce, ¡Jaiuiru. tos pliegos por mi Autoridad amo ia comisión resi noli va.
Entre las proposiciones que pueden hacerse huv la
do que el prestamista podrá lomar a su cargo la Kmiir*-sa del Gas po. cierto número de años, sunnui-trai-do el alumbrado particular y público bajólas condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación
Esle empréstito lo coutrae el Excmo. Ayunú-mier • to onudtcionalmente y su cumpliniien;. .m ob'l' -irá--ninguna de tas partes contratamos miéutras a.iuel no so liayamcautado de ios establecí miemos de ]a comna-fila del Gas.	J
Habana 5 de Euero de 1872.—,E1 Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
euoie
m Nota.-quieti
rogar 01 piuzo para admitirlas ha-t v el quince de'Junio pioxtmo.—Habana 27 de Enero de lb72—El Gobernador Pre.-ldente, Juan José Moreuo.
Es cópia,—El Secretario interino, liafael de Aragón.
-Se ha acordado oir proposiciones ua que sean las condiciones con quese lirgau y"pro-irel plazo para admitirlas ha-t t elquinco de'Junio
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento eu cabildo ordinario del dia de ayer, se ha servido acordar, con el fin de facilitar recursos á las Obras del Canal de Vento, que se realice el resto del empréstito de quinientos mil pesos, acordado y aprobado para (lidias obras,que importa las ota-tidades siguientes:
lVSérie—0 meses.—Interes 7 p. g anual
pegadero por semestre........... $ 69072 50
27 Sórie. -12 meses.-Iateres 9 p. g a 11 ual
pagadero por semestres........... » 89010
37 série.18 mesea.-Iuteres 12p. g anual
pagadero por semestres........... »	¡«55o
47 Serie,-24 meses.-Iuteres 12 p. g anual
pagadero por semestres........... » ice 50
que forma un total de.... § 162399
En su consecuencia el limo. Sr. Gobernador P-csi-denteha dispuesto que desdeel Lunes 22 dele irieute, estar, abierta en la vontaduríamunicipal la ili cripnon á dicho empréstito por las serie» y cantidades que s o expresan; y de su órden se publtca eu la Gaceta omral para general conocimiento.
Habana Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Contrai de Ríenos del Estado y eniüargaílo*.
Los individuos que tengan á su cargo bienes, escla vos y oréditos porto ricci o utos al infidente D. Gabnel Bachiller y Morales, se servirán manifestarlo eu esta Administración Galiano 102 en la inteligencia que á los oculiadores «e les aplicará rigurosamente la circular de 20 de Abril de 1809.
Habana y Euero 23 de 1872. El Administrador general Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 5, man-
zana 21, Je los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se haservi.lo disponer se saque á subasta. Las condiciones de dicho soJar son las siguientes:
Al Este con 20 mótros 30 centímetros de fachuda á la calle Central volviendo al Sur con 36 mótros de fachada á la calle de Corrales, vuelve al Oeste con medianería al solar número 3. perteneciente á D. Manuel Misa de 19 métros 80 centímetros y cierra el terreno al Norte con la casa de dicho Señor y la de D. N. Gener de 3G métros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de setecientos veinte y un métros ochenta centímetros queá razón de veinte y cinco peso» métro asciende á la suma de diez y ocho mil cuarenta y c-luco pesos. En dicho terreno no existe construcción alguna de las antiguas mura-
llas encontrándose en una calle practicable y conslruc. dones particulares en su fondo.
Calculados los gastos de levantamiento de plano’ acotamiento, medición y avalúo según io aprobado por el Exorno. Sr. lutemfente á razón de 10 centavos de peso por métro, corresponden á dicho solar seteuta y dos pesos diez y odio centavos, I» que deberá satisfacer el lematador al pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por lauto y debiendo verificarse la subasta de dicho solar el dia 22 de Febrero á la una de Ja tarde eu el local que ocupa esta administración calzada de Gallu-no número 102 se convoca á los que deseen adquir.rlo en propiedad, teniendo entendido que ei remate se celebrará con sujeción al Reglamento de 1? de Octubre.le 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se meucionau, y
D. Ramou Aliones, lia acudido áeste Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con|el título de Flor Uel Alma calle de las Animas número 131.
Lu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medlode la Gaceta oficial, átin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde ia fecha .le esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial V! Isidro Gutiérrez.
Don Juan Rodríguez, ba acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un estableciinienio de coches con su correspondiente caballeriza eu ia calle de los Corrales número 269¿.
En cumplimiento de 10 resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medidle la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas respecto á la instalación de la caba-
Sefialados los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo pera la conducción á San Diego de los pobies que necesiten de esos t años; el limo. Sr. Gobernador Presid- nte se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quieran pasará lomar los Paños ocurran á iutíteretaría municipal con la instancia y certificaciones del Inspector del^uistrilo en que consta su pobreza y la de un facultativo, dentro del término de un me» queempezará ácontarse desde IV del entrante Febrero.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habaua Enero20jie 1872.—El Secretario interino, Rafa l de Aragón.
Ei limo. Br. Gobernador Presidente ba dispuesto que loa trenes eu que se alquilan trojes para disfraces, 110 podrán establecerse, miéutras sus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á S. S. I. en solicitud de la matrícula municipal que pala dictio objetoestá dispuesta á todo el que diere principio á una iudustria, profesión ú oficio, cuya instancia deberá presentarse en m Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de que terminado ei trámite que oorrespouda, se expidu por ia Contaduiía de dicha Exorna. Corporación, la matr,cula que aquella d 1 producir, á cuya dependencia ocurrirá; el interesado íi recogerla abonando ála vez un recibo p or valor de 20 petos, que designa ia tarifa vigente, cuyos documentos sol.» teudrán valor por todo el año corriente á contar desde el presente mes hasta el 31 de Diciembre venidero, debiendo renovarse para lo sucesivo anualmente desde 1? de Enero .le cada año, adviniéndose que se ha dado órdt u á la Policía para la vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición se anuncia por este medio de órden de S. tí. l.paiageue-ral conocimiento.
Habaua 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Asagon.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos i. -respondientes al primer semestre del u -tual año ocon --mico, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispue. ¡ 1 estén al cobro dichos recibos, desda esta fecha hasta el dia 8 del próximo mes en la oficina de recaudscion municipal de 10 á 2 de la tarde, eu el concepto que cumplido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g
Lo que se publica para conocimiento de ios interesados.
Habaua 24 de Enero de 1872.—El Secretarte) interino, Rafael de Aragón.
r