liti« «quell* <l< be producir, ¡i cuya dependencia ocurrirá ¿I jiiti-iveado á recogerla abonando fila vez un recibo por v,lorde20 peto», que designa la tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año corriente H... ntar desde el presente mes basta el 31 de Diciembre veni bro, debiendo renovarse para lo sucesivo anual-men e desde 1? do Enero <e cada afio, advirtiéndose qu- se ba duelo Ord u ft la Poiinfa para la vigilancia y ex ícto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición „„ anuncia por e-te medio de di don de B. 8. I. pai a gene-,.„1 lonociiuienfo.
Hsbsi a 25 de Enero de 1872.—El Secretario interi* uè, Rujuel de Aragón.
Habiendo principia lo á correr el segundo semestre de! año económico de 1871-72 correspondiente al cobro del aibitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. ,Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de le dra de ayer que torios loa comprendidos en él deberán ai ud'r á la secretaria Municipal 4 verificar su abono torel Concepto que les concierna desde el día de h y lra-ta el 15 del entrante mes de Febrero en la inteligencia deque este plazo es improrogable, publicánd« o á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 últi-mamontr reformado.
Ar ículo 1? Para ocupar un puesto público lempo-jaló peiniaueutemente en portales abiertos al tránsito público i u plazas, pasi os ó calles d ntro de la ciudad y aus1 arrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectoí de baratillo 6 de cualquiera otro ardedlo de consumo y de comercio, ó bieu con bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otroobjeto desliando á la venta de arifculos de comercio, qu de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía púb ica, se necesita matrícula escrita concedida por la presiueticia del Exorno. Ayuntamiento y expedida ñor su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez eu instancia dirigida al Presidente riel Excmo. Ayuntamiento en papel del relio 8?,. expi asándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenpo ocupar, determinando su extensión ó si se solicita par* expender por las calles.
Art. 3.’ El Presidente tomando eu les casos que prea necesario informes de la policía sobro las cué.1,ida-des del solicilantoé inconvenientes que pueda ofrecer lu concesión de ia matrícula, la dará ó negará, mandan-d» en el primer caso inscribir al solicitante eu el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis mese» con solo la presentación y devolución dala anterior,
Pasados los seis meses después de expedidas ca .ucau y quedan sin valor alguno.
Art. 6? No se c ncrderán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para trutss eu portaje» abiertos al tránsito público que tengan ménos de 4 metros de ancho.
Tampoco se concedí rán pura les por tales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad, si susdueños negasen el consentimiento, y r-n este caso ubnnaiá il due* lio el importe de ¡u matrícula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabuco ti « tíos objetos de comercio y de frutasen lis portales abierto? al tránsito público, tendrá la extensión de 2 ruetns de frente por 1’50 centiin. tros de fondo.
Eu ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda hácia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros se oon »idera como ctro baralillo.
No se concederán matrículas para baratillo» ni otro paralo alguno que estén freuie uro» de otros, ó lo que ei lo mismo que ocupen el frente de uno establecido deblend > entenderse que todos se han de colocar en una mis na iíuea ó sea ia del lado de los edificio?, respetándote los derechos adquiridos siempre y cuando cito» se lidien fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó iraapaso ó cualquiera otra cireustancia se solí citase m UilOula será oon arreglo al presente Reglamento, siu concederle ningún et< oto retroactivo.
Art, 7? No so ooneedeián matriculas para construir veut< riiilcs de madera sea cual fuere su forma en mué líos, píazas, pateos y calles.
Alt. 8? La matrícula para puestos públices y de buratillos y venuedoies ambulantes se haiá pagándose ni la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa
Pesos. Cts
término de veinte dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y deteusas; y de no comparecer en el referido plazó, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mus llamarles ni emplazarles por ser esta la Toluutad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 31 de Enero d» 1872. Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Qatell.
Colegie de Corredores, Notarlos Contar cíale* de la Habana.
acciones.
Almacenes de Santa Catalina.... 15 á 14 p.g Dto.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Rl-i	~
llieux, bajo á regular..} á 14 rs> ®’
Id. id. id. id. bue-j,., ,r
no á superior........... / 1’* *
Id. id. id. florete.... ¡-15J á 16 re.
Cogucho inferiora regular 1 Q a 1ftt „„ «
*.n? 8 á 9 T. H].........j » * 101 rs. &.
Idem bueno superior n? 11) á 1 ,«i « n 11 id...................j 10* 4 11 <é.
Quebrado inferior ¿regular, n? >	. ,,,
12 á 14 id..........!.... }10Í &
Id. bueno 15 4 le id..... t-ll* á 12.
Idn. superior........... r -
Id. florete n? á 19 2u id.)	* 13‘
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................... á 11 rs. @.
Centrifugas »* gxabapo.
N?	m*« ». ®.
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8.............. (-de 7} á 8*.
Mascabado de guarapo en bocoy
Inferior á regular....... 9 4 9* re. (£
Bueno 4 superior......... 9* 4 9j.
Consumo............. 9J 4 10*.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Tiburcie Gardequi í D. Lázaro Herrera y Cardona1.
De frutos.—D. A'ons» del Portille y D. Teodoro
AgostiüL
Habana 9 de Febrero de 1872. El síndico, Jgnaoio
P, ilalvcr.
18
9
6
1 50
11 Por la matrícula para la colocación de un baratillo, vidriera ó pue-to público para ex-ptnilio de liutusó cualquiera otro articulo de ci mercio en que re oi upi n los 2 metros de
f.eüle l’óO de fondo ó méi os se pagarán...	18
2? Por tala metro corrido que e ocupeá mas del quetecuncede al frente pura un buia-
tillo......................................
3” Por cada fracción que exceda de 25 cen-líiuetros hasta un metro después de les 2 ó nu.fi de frente de qus se componga el baratillo .......................................
41 Por la matrícula pura vend clores ainbu-
lant s de todas clases.....................
ól Por la matrícula para expendo de frutas
eu p rule», plaza- ú oíros legatos...—.....
U.‘ Torta matrícula para ordeña? de vaca en ¡as plazas y calle», por cada vaca que haya
de conducir................................—
71 Por la matrícula para expender tu aloja rfdla-, legumbres cendud las en e .bailos por
las calle.-, por cada caballo..............
81 Por lamatrícula parasil uars<- á expender
leche eu las esquinas ó por las calles.....
9.1 Por la matrícula para ce locar mesas para expendio de café y refresco? un portales abiertos al trámite público ó en las plaza», porcada mesa que haya <!o colocarse...........
10. Por la matrícula pera expender frutas en tablero en los pal tales y calles....... 2	...
Este arbitrio sustituye el couoc.do por de puestos públicos y de baratillosque lia cesado de cobrarse desde el 11 de julio de 1870.
Art 9? Los caí 103 del ferrocarril urbano que esperan pasaje eu la plaza de 8an J uau do Dios y frente a! Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen en este úl timo punto, adeudan 48 pests por cada uno en cada semestre.
.Art. 10. Los qu» ocupaien puestos públicos sin es tur matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la jeua de otro tanto del im poiteda los derechos Muiii'-ipalts que pagarán juntamente con el simple al expedírsela motílenla.
Art. Jl. Todos los agentes de policía é individuos autorizudos por el Excmo. Aj untamiento están t u ult <-d h pura exigir la presentación dulas mal>Tcu'us que según este Reglamento debeu expedirse y pai a la aprehensión de los infractores, de que duran cuenta limie iiatu-ltiente al Sr. Presídeme del Excmo. Ayuutamleu o.
Ar:. 12. l o? que jasados I03 Seis meses de la matrícula continuaren ocupando el puesto público 6 ejerciendo la industria fique ella les autoriza, siu hnberl renovado incurrirán en la misma pena eíel duplo que el uue i.o la hubiere obtenido.
Habana 20 do Eneto de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.	________
Casa »cuera! de Dementes.
Secretaria.
No habiendo t< nido efoclo por falta de licita-lores 1» Buba-tu anunciada para el diez y ocho de Agosto último con el objeto; de .contratar el suministro ele vi veie-, tabacos y cigarro», efectos para el oratoiio, y de lavado do ropiS, jUü td ex prosudo Asilo pudiera necesi-tm durante ti presenta uíi > económico y dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador Super or político, se saquen dichos servicies 4 nueva licitación, el Sr. |,resideute de lajuuta de Gobierno del referido Establecimiento so lia eei'vido señalar el di» 26 del próximo me3 de Febrero 6 las doce els ia mañana en eu morada vatio de ¡os Oficios número70 para qtie tengan electo las citadas »ul asta» con arreglo 4 lo* respectivos [diegos do condiciones y modelos de pro> osic oa iuseitos en la Gaceta oficial ce los dias 6 y 8 di 1 indicado Agosto, en el concento de que lióse a Imitirán proposic.ou s que no se hallen conformes con atiuelleis.	....	,
Y de orden del referido Sr. Presidente se anuncia al
público t ura general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1S72.—ElSecretario, Gregorio Si lis.
Inspección tía vigilancia tlcl citarlo distrito.
Q leda sin efecto la cédula número2764 ele Vigilado & favor ile D. Kiuuoa cosa Pulido natural de esta de 31 aúis, soltero, tabaquero, vecino de la valle de la Perseverancia número 57 la cual os de cabeza de familia y ha sufrid . extravío.	.
Habana 7 de- Febrero de 1872.— Vicente Pmsiro.
QUINTA Sfaccio».
OFICINAS DKIi INTERIOR.
Tenencia ds Gobierno de Güines.—Don Manuel Fresneda dueño del p-otreio la «Merca-dita» en el partido de Melena que ha adquirido los terrenos cofiudantes del iugeuio demolido «Capricho», h i presentado instancia n este Gobierno solicitando la cláusuta de una sérvenla que cruza por entronaba? po lesiones que es conocida pqr el callejón de «’a Torre », ofrecieudo sustituir esa vía jor otra ejue implantará par uu costado de la línea férrea que tendrá la ventaja de acortar la distanoia y da prestar por consiguiente mas facilidades al vecindario.
Eu tal virtud he dispuesto se publique la petición por término de tres dias, |>ara que las personas que secon-dderen perjudicadas con la variación, ocurran fiesta Tenencia de Gobierno en el plazo de ocho dias donde sa les pondrá de manifiesto la instancia, piano y documentos sn que se funda y puedan usar de su derecho; eu cuyo acto se le.? manifestará ol modo y forma en que deben producirla oposición caso de qus ejuierau hacerlo.— Güines 6 de Febrero de 1872.—Eugenio Frauoo Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—Habiéndose teñulado 1< s días 7, 14 y 21 de Marzo próximo para la conducción á los baños cíe Sau D.ego de los enfermos pobres quelos necesiten el Ilustre Aj uutamieu-o ha acordado re anuncie ai públioo á fin de quelos que deseen pasur A los expresados baños prosenttn sus solicitudes ánles de las expresadas fechas acompañadas de certificaciones de fa u tativo y cui a párroco de su vecindad en las que se acredite la necesidad de los referidos baños y adsoluta pobreza del interesado.
Y en cumplimiento de lo acordado se anuncia el presente.—Bejucal 5 de Feorero de 1872.—Dieg» G. Noroñu.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Ve-gas.—D. Diego López y Tiujillo lia acudido á esta tenencia de Gobierno en kolie-itud de permiso pal a ma-rioular una marca de cigarri s con el título de “El dulce descanso ”
En su virtud he resuelto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficiul á fin de que las persouus que ecrean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en e»ta tenencia de Gobierno dentro del preci-.o término de quince dias á contar desde la fecha de este anuncio.—Santiago Febrero 5 de 1872.— Juan Aguare.
Adminis'raoion local de Renta» y de Hacienda pública y depositarla de Trinidad — A oruaua por el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, la venta -n pública tubi sta do las dri g is y demas efectos correspondientes á la oficina de taimada embargada al infidente D. José Trias ó Irlas y Cintra, se señala el dia 15 del actual y hora do las doce del mismo eu la3 ofio ñas ie la Adniiuistr. clon de Hacienda de esta c iudad; verificándote dicha subasta con arreglo al pliego de couoi-cionesque estaiá de manifiesto en aquella dependencia, a 1 como ia tasación y demas datos que los intere-sados eolie itaren. Y para conocimiento dd públios eu geipt-ral se anuncia á medio del presente.
Trinidad Febrero 1.* de 1872. Luis Rodriguez.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y fisctl de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarte 4 los tostado? Unidos, siu licencia de la autoridad les paisaLO? Uou Juau Francisco y dou Maitiuo Aguar., vecinos de San Diego de lo? B .ños, dunda moraban en conceptos de vigilado» como indultados por habeise pre-Hdiil uo estando eu la insurrecc.ou, ce n cu/o comporta miento se bullan convides del neldo de íufieienc a, usando de la jurisdicción quo las Reales ordenauza-couctdeii en estos casos á los Oficiales del Ejercito, pul
el piesvuie cito, Hamo y emplazo por este mi.segundo
edicto y pre¿Ou á les expret&do» D. Juan Franciscoy D M rtino Aguirre, señalándoles ia cáicel de e»ta eiudan Úonde deberán presentarse.personalmente dentro del
Ilustre Ayuntamiento de B juca’.—Pio-ideacia.— Habiéndose participado á esta t o época? i >i>, que la - asa calle Real de esta cuida ! esquina á la del Sed y propio-dud que se dice ser do los hereoeros ds D. Mateo Ati dreu, amenaza desplomarse por ei estadoda ruina en ijue se encuentra, Con grave p-rj ii io de las casas Ci.üuJau tes y del vecindario, 6 ignorándose quienes »eau los citados heredero»; l* Lustre Cor potación na acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficia!, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á los referidos herederos pai a que en el término de treinta dia? contados desde esta fecha, s-j presenten eu esta Casa Consistoiial con el fin de ac rdartl derrumbe de dicho edificio y lo demás á que hubiere lugar y que si trascurrido dicbo términ > uo io Hubieren verificado ce procederá á su demolición. Y 4 fin de que llegue á 8ou.?cimieiito de los interesados se publica el presente en Bejucal á 22 do Enero de 1872.—Hipólioj Ainuu.
Tenencia de Gobierno de San Juan ds los Remedios. El Exorno. Sr. Gobernador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convoca tonas nata proveer eu propiedad la plaza deSubdelega-do de Farmacia de esta jurisdicción. Lique he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de un mes contados desde esta fecha para que dentro de él, remitan sus instaucias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que elesesu < ptar á dicha plaza hallándose eu aptitud al efecto. Remedio.- 19 de Huero de 1872. El Teniente Goberna tur Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ay untamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Módicos municipales que han de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotad: s cada una de ellas con setecientos cincuenta peso? anuales, se hace saber al pu bücoporesle medio para que los que deseen optat á ella», presenteu sus solicitudes en el término de treinta dias, en esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El 'Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manual Sau chez l.amsla, Caballero de las Reales Multares Or denes de San Hermenegildo, ele San Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase ri ja d» 1 Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabeí la Católica, do la de Nuestro Señur Jesucristo do Portugal y otras varias de distinción por acción-s de guerra, Benemérito ele ia Patria, Coronel de Caballería, Comándame Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido tá esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicitauuo ia adquisición de ia mina de chapapote titulada Nuestra Señora dil Pilar, en el ouartou de Signagua, partido de Laguuillaelie est i jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy pomo tejar ue su propiedad denominado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad d?signándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: colocáooso en él punto A. del pliuio ejue acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mira, una ex teunion no ciento cincuenta mil metros cuadrados y st observa que de aquel liay sstei i' Utns quince metro» die-z y seis Centímetros at Norte, 24' 39' E. de distancia á la cas» de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril delJúoa-ro y seiscientos cincuenta metros ai Sur (6? Este de lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cbruto ha lagar en eterecboy siu per juicio da otro mejo r, he dispuesto al propio tiempo se publique él presenil edicto por medio de la Gaceta oficia; de la Habana, P'íéiítin Mercantil de esta ciudad y poi feedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin do que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei termino de sesenta dias, 4 contar de»ie la fecha, cu la inteligencia de que expi rado éste, uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdena? 6 de Diciembre do mil ochocientos setenta y uno.—Laiut-la.
Ilustre Ayu tamiento de Pinar del Bio.—Dispuesto por ia Superioridad #? cubra interinamente y hasta su superior resolución la plaza ele Directora de la escuela municipal de niñas ele esta ciudad, est-s ilustre tueiqio capitular en sesión celebrada el dia 26 del próximo pajado aoordó se lucí sen los llamamientos oportunos por aied¡o del periódico local de esiu ciudad y Gacela Ue ia tlabaua.
En conformidad, pue», con lo dispuesto se convocan p >r este medio 4 tus profesoras üe Instrucción pilanca que quisieren aspirar áese destine en el sentido de interino cirno Antes se ha dicho «u coacepto de que la precitada dirección estí dota la cou la suma de 510 pesetas y 30 para gastos de material y que las que de eeu -ohüitar.a deberán hacerla por medio eie instancia dirigida al Exorno. Sr. B igadier Teniente Gobernador Freíd» nts dentro del tármiuo de treinta días 4 contar Ueste e»tu fecha, cuyas lint lucias documentarán cou el iportun > título y documentos justificativos de su mora-lula i y buena conducta. Pinar del Rio Febrero 1? de 872.—Leopoldo Sánchez .leí Alsar,
Ayuntamiento de la Villn del Cobre.—S creiarla.— Dispuesto por el Excmo. tr. Gobernador civil eu 24 tie Agesto último la creación de médicos municip a es en n s avnntamientos de esta I»ia, se acordó pior ei ds es'a villa“éu cabildo celebrado el 6 del corriente me», convocar aspirantes pi ra la p aza que ba de establecer c informe a ios urlíeuios 3?, sV y 5? con el sueldo de 3750 p esetas auuuleH que señala el 6.° Ue aquella supefior disposición publicada en la Gaceta de la Haba ia de 31 ue aquel uns debí ndo, los inspirantes 4 dicha piazaj presentar sus solicitudes en esta Secretaría eu papel del seilo conven lento, su? titil:«? respectivos Ó cópius uuto-liztila?, ion los docuiueut s di servio.os meritorios pue cieau oportunos. Y conforme toa io acordado se iiabliC i i ara geueial couoonn ento.
lobicy Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, se-retario.
Ilu treAyuntamie ilo de Pinar del Bio. Vacante ¡aplaza de olio,al de e?ti Seoi'etaría-O.mtmuría dotada •o.i el sueldo anual de tres mil eeiecisnlaa pesetas, este ilustre Ou-rp i Uap? tu ar en se-emn de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta días en ot periódico local do esta ciudad y Gaceta déla iiabunade 1c* pue deseen d sempeñariu.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto p reí Excmo. Sr. Br galier Tenitntr Goberna-d >r Pie míenle se oouvoquou por este medio aspiirant s á ese destino los cual s aeberán presentar sus solicitudes a ». E. dentro elo ia dilación de tremía dias ya dichos á contar desie e?t» fecha documeiuáudolas con ios o por Lo nos cumprouuntes eie moralidad y buena ?on-ductü. Pinar uwi Rio Eneto 24 dt 1*72. Leo^ oído dau-choz del Alsar.
cientos setenta y uno eu adelante en queSe mandó cuín-piiir la ejecutoria de S. A. el Tribunal Supremo deJus-ticia.—Procédas'e en el término <!e tercero dia al oter-g »m entó de la escritura que firmará el juzgado si ios Heredaros del Poro, don Antonio Herrera uo se prestasen á ello, otorgando la propiedad de lo» terrenos ele la hacienda “Rodrigo Alvares” al expre.»ado dou José Pérez Blanco y verificado epue sea requiérase 4 éste cou arreglo al conven o pior el saldo de la liquidación de fó-jas ochocientas oeh?ntay cinco siendo el pago délas costa» causadas desde el convenio eu adelante eu la forma ordinaria, salvo aquellas eu que haya habido especial condenación.—Y por este su auto así lo proveyó, rnaudóy firmó el Sr. Ldo. J). Antonio Muñoz Jurado. •Juez de Paz y Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe por ame miel escribano de que doy fé.--Antqnio M. Jurado.—Antonio Mendoza.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero veinte y oiuco de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquín Abenza.	a 10
Eu los auto? dei concurso d6 dou Juan Frígola y Calvo ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro se publique en tres números de la Gaceta oficial el couveuio propuesto por el deudor de pagar anualmente por octavas piarLes el capital qus adeuda comenzando a verificarlo desde el año de mil ochocientos setenta y tres quedando vigentes las garautías consignadas en la escritura de doce de Abril de mil ochocientos setenta. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y do?. Ldo. Luis Rodríguez.	A 10
Don José J. Verdaguer, escribano públioo de esta villa etc. Eu ios autos que sigua en este juzgado Ja sociedad de Ortiz, Revilla y Compañía contra don Juan Cortés y don Ramón de la Cimpa eu cobr » de pe?os se ha pronunciado por el señor Juez de primera iustancia de esta villa y su partido por ante mí Ja sentencia que á la letra dice: “Eu la villa de Cieafuegos 4 veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. El señor don Luis G. Muñoz Juez de primera instancia de ia misma y su partido, eu vista de estos autos .seguidos eutre partes de ia una la sociedad de Ortiz, Revilla y compañía demandante y en su nombre el procurador don Félix García y Mora, y de la otra diuj uau Cortés y dou Ramón de la Campa sobre cobro de la cantidad de setecientos cuarentay un peios veinte y ciñió centavos,de mancomún etinsólidum, procedentes de las averías sufridas en el cargamento y conduccion-de [harinas desdeeste puerto al de lasTuuasy délas diligencias practicadas para »:i;reconoci mió uto. Resultando: jue la sociedad'aclora ha establecido la presente demanda alegando que el guairo «Marino» que condujo el expresado cargamento, negó ai puerto de sa destiuo el seis de Juuio de mil ochocientos sesenta y nueve cou catorce (lias de navegación, siu que este notable retraso lo justificase mal tiempo que no hubo: que su capitán don Juan Cortés, no obstante el mal estado del caig miento procedió á la d? sea ga sin practicar las d ligtneias prevenidas para lalés casos: que d >n Ramón Duran representante de ia casaactora en «Las Tuna » al ir á hacerse caig) de la harina observando qué se hallaba en mal estulto protestó ante ei Capitán de aquel puerto el ocho ¡el me? ántes citado, por falta de Es r.huno: que los su-floris Ortiz Revilia y compañía formalizaron la protes-a en Sauctí-Spírituseldoce del mismo mes de Julio au-teel escribano público dou Agustín Cañisaros y habiendo recurrido á aquel, Sr. Alcalde Mayor como juez de comercio se practicaron los reconocimientos y tasación correspondientes orévia la notificación del capi-
esta sentencia caso de sor apelada. Que por esta sen tencia asi lo proveyó uicho sr. Juéz ési.ndo en auiiién-lia pública de que dov fe.—Nicasio de Navascn s y A:-sa.—Ldo. Agustín Valerio.—Y estando prevenido en os artículos mil ciento ochenta y tres, mil ciento noventa y mil ciento noventa y uno de ia Ley de Enjuiciamiento Civil que las providencias y citaciones se lie» liiiqlien eu estrados y que se publiquen por edictos y por ios periódicos oficiales: para que tenga efecüa se libra el presente. Habana y Enero 25 de 1872.—Joaquín Arguedas y Español.—Por.mandado de B. Biía., Fiau-cisco de Castro.	A 10
A consecuencia de las diligencias formada» al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado ra iiea Jo eu el Juzgado del Br. Alcaide Mayor dái distrito do Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por auto mí, se ha dictado el auto queá la letra dice: “Habana Huiro veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos oon el mérito délo certificado por los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas Gouzulez y Delgado y por sus herederos 4 ios que se consideren con derecho a los bienes; convoquemeles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla do Aguiar. Y para su publicación libro la pteseute. Habana Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
0 0 2-5
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Oborot, Alcalde Mayor del distrito de Relea etc. Por este mi eegunuo edicto y pre . goncito, llamo y emplazo al pardo Andrés, cuyo apela? o* so ignora, pero que es tabaquero, de esl atura alta, deigaao viste pantalón y levita de color de aoero y usa bigote, para que dentro del término de nueve dia» c áltanos des le esta fechase presente eu Ja Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de ia cu p i que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones ménos graves 4 ia morena Isabel Mediua; seguro deque »i así io hiciere se le declara ra rebelde y contumaz é iucuiso eu las panas de la Ley, dándose por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. H liana Febreros de 1872. An onio F. Chorot:	E O 11
L do. don Miguel Fratici co Vi indi Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á don Pedro Iglo ' sias, natural de Lugo, soltero, dependiente, d ? diez y ocdio años, hijo de don Lorenzo y de doña Rosa Fernán-dez, para que dentto de nueve días contados desde la fe* ella se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por hurto frustrado de tíos cajas de azúcar de ios almacenes Ue don Francisco María Ochoa en Regla, segu¡o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ue la Ley. Guanabacoay Febrero 6 de 1872. Ve n-di. Por inandado de su señoría. Pedro Galiuido, fecha ut-supra, Pedro Galindo.	n O 13
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz y Alcaide Mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamoy emplazo á don Antonio Martínez y García, natural de Canarias, de treinta y uu año? de e*dud, casado y zaj:a-tero, para que en oi térmiuo de nueve dias contados desda la fecha, se presente en este juzgado á nombrar letrado y procurador que le defienda eu la causa quesa
SEXTA, .SECCION.
JUZGADOS DE FRIOLERA INSTANCIA
El Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María de esta Capital, ha dispuesto se haga saber al público por me lio Uo ia Gaceta olio al estar constituido el Juzga io en la casa número setenta y cluco de la calle del übisjio. Y piara s i pufiicac:ou libro la presente. Habana y Febrero nueve ?ie mil o?ha cientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.
AUTOS.
Por auto proveído par el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en ios áiitós tegumentarios del Pbro D. Miguel Antonio Herrera, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gacela oficial el auto dictada en siete d? Octubre de unti ochóeientos se tenta y una para le notificación á todos ios herederos en dicho juicio y es como sigue:—Habana, Octubre siete de mil ochocientos setenta y uno.— Vistos:Resultando': que al fòlio seiscientos treinta y odio en cuatro do Mayo do mil o.-hocieutds cincuenta y ciuco se dictó un au to aprobando cuanto hubiese lugar en deiecho el convenio celebrado por las par e? en treinta di Abril á que se referia la Instimela del fòlio seiscientos treinta y siete del Procurador Machado condonando a los interesados á estar y pasar en todos tiempo? porlo convenido.—R-aultandc: que eu la instancia d-1 fòlio sálennos treinta y siete se expresaba que deloia procederse eu vhtud del convenio á formar la escritura de venta á don José Peiez Blanco prèvia la chancelación de los gravámenes que expresaba el escrito del fòlio seiscientos uie?. y ocho ó rea la aiegurac ou á favor de doña Gabriela Galindo por quinientos peso», otra do su her mano don Manuel Galindo, otra ríe mil doscientos referente á ia administración de dou José Nieto Mouroy, otra de siete mil setecientos setenta y cuatio de una hipoteca que se constituyó á favor de Uou Juan Jones con mas los quinientos pesos de una capellanía, dejando subsistentes los nema? que aparecen ue la certificación del auotador de hipoteca»; cou viniendo en que verificada ia escritura hiciere el comprador el pago do lo que resta por legados sea cual fuere el resultado de las liqui dac'ones practb a las ó que se practiquen pues ? ste puu to no volverá á sujetarse á duda? ni á cuestiones, pagando también eutóuccs las costa» procesal s, que s ; liquidarán al efecto, y por último qua no se a Imitan escritos ni articulaciones que tiendan á entorpecer la formación d ; la escritura, que es el jiaso fundamental para la conclusión de este asunto.—Resuitaudo: que con posterioridad á dicho acuerdo so siguieron formando piezas y presentando escritos por los interesados viuien do 4 entorpecer lo dispuesto en el acuerdo y' aprobado por el juzgado.—Result ado: que al fòlio ochocientos quince hay otro autosu fecha veintey uno dsNoviembre de mil ochocientos cincuenta y reís en que se dispu-o de nuevo que previo el pago da doscientos setenta y cinco pesos que exijíu la Hacienda por derecho se formulase la escritora á don Jo-é Perez Blanco, dándosele posesión de ia hacienda “Rodrigo Alvarez.”—Resultando: que dichoaulofue coutil mido por la Superiori iail, fójasoeho-cientas cuarenta estableciéndose recurso de casación, que íué declarada de cierta en el tribunal tíupremo de Justicia fójas ochocientas cuaienta y tres vuelta,— Resultando: que en veinte y cinco de Agosto de m 1 ochocientos cincuenta y ocho fójas ocliacieutas cincuenta y uñóse dispuso que con stando que dou José Perez Blanco habia satisfecho los doscientos setenta y cinco pesos al Real Erario, se cumplirse el auto de fójas oihocieutas quince procediéndose al otorgamiento de la escritura de venta de la hacienda “Rodrigo Aivarez” dándose posesión d? ella al comprador, para io cual se expedirían las órdenes necesarias, haciéndose los anuncios que se soi'oitaron eu el escrito de fójas ochocientas cincuenta. —Resultando: que al i xpresado Ptrez Blanco se le dió posesión de la expresada liacien la según consti al fó lio ochocientos cincuenta y siete y que presentó al folio ochoc entos ochenta y cinco la liquidación ilei precio de lahaoieuda “Rodrigo Alvar?-z” de lás cantidades satisfechas y de lo que debia satisfacer por Saldo, siendo este de tri» mit trescientos setenta y ocho pesos tres reales; liquidación p.ooeutada en cuatro Ue Mayo de mil ocnocieutos ciueueutay nueve.—Considerando; que ha debido otorgarla correspondiente ostruirà de don José Perez Blanco, ya por el couveui i de fójas sei.-oientas treinta y ocho, ja par la ejecutoria ele iójttsochocientas cuarenta de estos autos, así ci mo por la providencia de veinte y cinco de Agosto do " il ochocientos c.ncucnta y ocho fójas ociiocieut is cidcueuta y uno, uo obstante io cual ha quedado eu cumplida la ejecutoria.—Considerando: que desde dicho fòlio eu adelante se hau he cho promociones inuecc-arias á lo quese refiere el auto de eeis de Noviembre último.—Considerando; que el presente casose ha prescindido de ei requisito e»eucial ue hacer la « oritura de propiedad de lo» terionos de la hacienda "Rodrigo Alvarez’’ á favor dei rematador din José Perez Blanco, sin cuyo ro pasito uo estaba obligada por el convenio á pagar el ío-to dol remate.—Y considerando; que ia liquidación presentada al fòlio «cho-cieulos ot beuta y cinco uu ha sido impugnada en forma ni era tiempo ue impugnarse hasta tauro que ai referido Pert-z B anco se le nuble .o otorgado la oporluua escri-j tura de propiedad y que uo debu cete sai- re sputi-ubie a 1 la? costa» innecesariamente causadas desde el fóhoochc-
tá que el guairo «Marino no estaba eu aptitud para el comercio decabotajp, no toutr cuarteles en la? bocas de las escotillas y hallarse eu mal estado de velámen que reconocido también el cargamento dió por resultado la prueba completa deque las harinas por razón de avería habían sufrido un desmérito de quinientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos y que las diligencias practicadas con motivo do la avería importaron ciento ouarentay tres pesossetimta y cinco centavos, lo oue agregado á la suma á que asciende la misma avería forma la caulidad de setecientos cuarenlay uu pesos veinte y cinco centavos que es el objeto do esta reclamación y fundada en todo lo cual pille se condene á don Juan (Joriós y don Ramón de la Campaá que lo paguen inau-comuuadamente et ineólidum ia cantidad de setecientos cuareuta y uu posos va.ate y cinco centavos que les reclama p r daños y perjuicios suiridos en el cargameu-to ántes expresado; y el importe de las costas. Résul-taudo: que conferido traslado de la demauda á don ■Juan Uoriós y dou Ramón de la Campa que fueron citados y emplazados eu sus persouas y por no haberlo evacuado en ei térmiuo legal, le fué acusada la rebeldía y en su consecuencia »e tuvo por contestada la demanda y se les dec aró en tal e dado man láudoes seguir ios iutos en rebeldía con ks estrados Uel juzgado. Resudando: que iecibido eu esto juzgado en cuatro de Noviembre da mfl o ¡hócieutos sesenta y nueve el ort-lioy testimonió librados por el de ¡áaucti-Spíritus, reclamando la acumulación de esto» autos á 1? s que allí sese-íuian por dou Juau Corté? oontra ia sociedad de O.'tiz, Revilla y compañía en cobr o de fl ite? por la couduoiou le harinas desde este puerto al de las Tunas eu el guairo «Mariuo,» .con suspensión de todo procedimiento, se Confirió iraslado de la solicitud á dicha sociedad y habiéndolo evacuado se declaró no haber lugar a la acunan ación reclamada, oon cuyo motive entablado el encuentro jurisdisdiecion correspondiente,} S. E, la Real Audiencia del territorio se dignó declarar que correspondíaá este juzgado entender eu estas actuaciones, por lo que fueron recibidas y acumuladas á las misuas las promovid is en Bauctí Spíritu?. Resultando:
maz ó iucursoeu i as penas de la Ley. Guanabacoa Febrero 5 de 1872. Viondi. Por mandado de su señoría,
Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente, fecha ut-supra. Luis J. Marín.	E O 11
Nos Dr. D. Tomas Uoiorna Saenz de Valluerca, Prebistero Provisor y Vicai io general de este Obispado por el Excmo é limo. Sr. Obispo Diocesano etc. etc.— Por cuauto se hulla vacante por fallecimiento de D. Jo?é Francisco Veitia, la propiedad de la capellanía Ue doce mil treiutay tre* pesos nos reales de principal queniau-uó fundar don José de Veitia, y se.? prtc so proveerla coa arreglo á la fundación y sagrados cánones j or lau o por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta días a contar des io ia jinbli-cación de este edicto que dam * y asígname» por único y perentorio término »e presenten cu este nuestro Tribunal da J usticicia á deducir et qua Íes asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habalta en G dé Febrero de 1872. Tomas Uoierna. Por mandado de su psñoria. Ldo. Jo»é Francisco de Ayal»; Y para su inserción eu un número de la Gaceta o.icial de e-ta ciudad libro la pie-»ente. Hrbauiy Fobreio 6 Ue 1872. Edo. jusu rruu-cisco 4a Ayula.	B O 13
Don Gerardo Fernandez de la Reguera aIouL.o Mayor ue esta villa y su paitido etc. For este un toicor edicto, cito, llamo y emplazo á uu mayoral isieilo, que hubo en el ingenio Refugio apellidado González cuyas generales se ignoran, para ipuo dentro de nueve rlias contados desde hoy se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpia que le resulta eu la causa qua eu unión do oíros se ie sigue por lesiones á la dotaron del ingenio Refugio, cierto y seguro de que si asi io hiciere ue le administrará justicia y apercibido cu contralio de sustanciársele ia causa en rebeldía. Remedios 28 de Enero de 1872, Gerardo F. de ia Reguera. Por Orden da su señoría, José Jiménez.	E O li
Dqn Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial et r. Por esta mi según Ja curta de edicto y pregón cito, llamo
. .	- .	.	, , ,, w,	j ¡.--o— ---1 —---- y emplazo a don Juan
que seguido el pleito por todos sus trárn tesen rebeldía Sautaua y Viera natural y vecino de esta villa, viudo ue los demándanos, y renunciada Ja [irueba por la so- i /»putero y de 45 años de edad, i ara que se presente en ciedad demandante, se bau traído les amos á la vista este juzgado a mullicarse dai latió recamo en la causa con citación délas partes para definitiva. Consideran-do: que el actor ha probado su acción y demanda eon los documento» acompañados á la misma. Considerando: | que acreditada la taita de aptitud del guairo «Marino» para el comercio de cabotage por la falta de calafates, | fio tener cuarteles en las bocas de las escotillas y estar !
,, «»F-iu-u«», iicijuiw»? =??...a^ na Fenrero8 de 1872. Aizpurua.—Por mau lad . d
0	harina dol guano «Marino»,» con- , señorfU) Juan Audreu-	E O 11
tamal pago de tocas Jáseoslas. Y i jy. Gerardo Fernandez de la Reguera, Docto
ia d3ünitivuinen,e juzgando así lo | clnj30j jyel.eoj103i Ledo, en Admiuistiaciou y Alt
1	fit'uiá es ando en audiencia pública | jj„yor j^esta villa ysu parcidojud ci: 1 ote. Por n
en mal estado el velámen así como también el desmérito que habiau sufrido las harina-i por razón de la avería, es evidente la responsabilidad del capitán don J uan Cortés y-del armador naviero don Rtmon de la Campa con arreglo á los artículos seiscientos octaeuta y seiscientos veinte y ilos del Có iigo de Comercio. Considerando: que niel Ca; itan ni ei armador naviero, han comparecido al juioio ni expuesto excepción alguna. Dije: que debía condenar y condenaba ó los demandados don Juau C? r;és y d?>n Ramón de ia Campa á que déu y paguen ma icoinuuadainente ot imúhduin á los señores Ortiz, Me villa y compañía dei comercio de Saacti-Spíritus ia cantidad de setecientos cuarenta y uu i es? s veinte y cinco ceutávos por d ?ños y perjuicios sufridos eu el cargamento do harina del guairo «Marino»,» condenándolos Asimismo-per o ta su s ntenc pronunció mandó y dicho señor J uez de que doy té. Luis G. Muñoz. José J. Verdegoer. Y para su publicación p ir medio do la Gaceta oficial d« Ja Habana formo el presente. Cien-fuegos Enero ocho de mil ochocientos setenta y dos. José J. Verdsguer. Vi? Bu.— A'g ítda». A 10
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del dñtritq de ia Cate?nal. Por auto que lie proveído en los ejecutivos seguidos por D. Francisco de Paula Mi -che-lena Corno cura'or délos menores Lí Caridad y Di Inés García contra D. Gabriel Gtlt y Márquas encobro da pesos he dispuesto sj publique por tres números iie la Gaceta oficial el fallo pronuncia io eu dieh ia autos cuyo tsuor 63 romo sigue: Eu ia Habana en seis de Octubre de mil éohocieutos setenta el .Sr. D. Nicasio deNavasouesy Aisa Alcalde Mayor del distrito de la Catedral estando en audiencia pública por auto mí este dia Gijo S. Sría. Que vj-ios esto? autos promovidos por D. Francisco de Paula Micheleua curador de las menores doña Caridad y doña lúes García cuntía dou Gabriel Uelt y Márqu s cu cobro de cinco;mil sondemos escudos procedentes de escritura pública de primera saca eonsiaute en compulsa de fójas primera á la dos. Rc-s litando: que el mencionado don Francisco de Pauta Micheleua solicitó por su eterito de fójas seis se librara mandamiento de ejecución eoníra el repetido Gelty Márqurs porta expuesta suma de cinco mil seiscientos escudos eu mérito del mencionado documento. Resultando: que librado ci citado mandamien .o tegun se dispuso en providencia de tres de Marzo de uiil ochocien-
foruiadu por hurto de cu dio zuetas de zapatos, seguro de que si así no lo hiciere sj le declarará r? b.-lde y contumaz é incurso eu las peuas ele la ley y por bailante los estrados del Tribunal para las notihcac ones y demás trámites del procedimiento. Bau Antonio Febrero 6 de 1872. Lúeas García Ruiz. Porsu mandado. Eduar-! do (JayetauoMartínez. Y para su publicación por tris números cóuseoutivos de la Gaceta oficial libro la pre-í sente. Bau Antonio Febrero 6 de 1872, Eduardo Gu-; yetauo Martínez.	E O 11
D. Manuel Aizpurua Alcalde Mayor dei distrito de Jesús María. Por el presente edi lo hago saber á los acreedores á laquitbra de la sociedad ue J. M. Ma-»ó y Compañía; haberse señalado el día quín ie del presento mes a la doce de su mañana á junta generul en ei juzgado sito, calle del Obispo número setenta y cinco con el objeto de nombrar nuevo Síndico. Q ie así Jo tengo man ;udo ou los autos de la primara secitoii de Ja quiebra de ia sociedad de J. M. Mateó y Compañía. Habana Fenrero 8 de 1872. Aizpurua.—Por niamiado de »u
■ÉpMl " Doctor en Alcalde
y id- de esta villa ysu partido jud cal etc. Por mt dio del presente edicto, cito, Jiaiuo y emjiiazo á todos ios que se crean con algún derecho a heredar á D. Antonio Nadal Bujosa, natural de Palma eu Mallorca, una do las islas Ba.tares, vecino que fué del putsto de Caibárieu que mur 6 intestado en dos de Setiembre dul año pisado de mil ochocientos scscu a y nuov , en t-1 ?xpr«sado partido, para que en el tétmiuo de treinta dias, comparezcan en el juzgi to 4 deducir hus acciones. Remedio Ene.o ve'nte.y cinco de m;l ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera—Jo?é Giménez, ii, O 10 D. ManuelS. Martínez; Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. J uau Palomar Capitau pedáneo que fué dei partido da las Jiquima», para que eu el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de es:a villa á descargarse de la culpa que le resdita en ia causa criminal seguid i por falsedad, cierlo y seguro que si así lo hicieie so le oirá y administrará justicia y de jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado? del Juzgado paia lo? demas trámites de la causa- Colon Enero 10 tle I872‘—Manuei B, Martínez.—Por su uiamluto Manuel V. Lavai ría.	E O r0
¡ D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del : distrito (ie la Catediai de esta ciudad. Por el presente i se anuncia al público,'que en providencia de veinte y ; sute del actual, ha sid > dec aía lo inteitado el fallecí-! miento de doña Mana Antonia Rodríguez de Hernández, natu al del puebio de Guayabal, de cuarenta y
UEMUTEfi.
vuelta. Resultando: que en virtud deih» dispuesto eu ga(j0 por couduct > del escíit aio que autoriza, á u.-ar ei providencia de veinte y uno de Junto del ano proxuuo que se crean asistidos. Haba: ay Enero 30 Je 1872. paza lo fójas veiute y cinco, .-e requinó con dicno ma - joaqu¿Q Arguedas y Español. Por mandado de su sefio-damiento ai Excmo. Sr. Confio d* Ggñungo Alcaide r( ‘vianuei S. Begovia. Y para su publicación en la primero municipal, como consta fio la diligencia ue fó- Ga^eta OÜCiUl lib°0 e8t9. Habana y Enero 3J do 1872. ja? mute y siete vuelta, mandándo.-o también jiubiicai , Manuel y Segovia.	E O 4
por edictos, eu conformidad con lo dispuesto en el arti- ¡	“
culo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de En- | juiciumieuto Givil, lo cual tuvo efecto y lo atesta el Escribano á fójas cuarenta y una, sm que niel deudor ni persona alguna eu su representación »e haya opuesto á ¡ la ejecución despachada, ni man feetado asila en contraríe. Resudando: quo dispuesto eu providencia de , quince de Julio último, para mejor pirovesr se citase nuevamente de remate at repetido D. Gaoriel Gelt y Márques esta diligencia tuvo efecto como aparece á vuelta de fójas cuarenta y siete con D. Antonio Iurre que dijo ser su apoderado. Considerando: que confor» j
me á lo dispuesto eu Jas leyts prini ri. dos, tres, doce, sa inserte en tres nuñieios cunsecut vos de título veinte y dos, libro once de ia Novísima Recopila- ; midai libro la presente. Güiues y Enero í0
Pe.iro Plutarco Remé.
Por disposición del Br. Alcalde Mayor de «?ta villa á CfUeBCuenca de; intestado d? doña to-efi Gouzaltzy poia.no un »8 .emita el dia vo. ule y sote deFib ero eutraute uu sitio de uou caballina d? tierra situado en el cuartón Sau Julián que quedó uor bienes do la González, tusado e.-i cuatro mil escudos, para que el que quiera hacer propo»ioiou ocuria el diu señ dado a la hora de Jai doce tu el juzgado á verificarlo. Y para que
de Ja Gaceta de 1872.— R O J4
Por di?p i»ictOii uel Br Alcalde mayor de esta villa eu auto do esta leona »e ha dispuesto ia venti en pública subasta dei potrero Bau Antonio perteneciente á 1 s fcereueros de D. Antonio Lu s Gambado; soiiuiamk se nina el auto el día voiuto y se.s de Febiero | róximo a las doce dula mañana eu lo» estrauu.s de su Juzgado, cay?i potiero compuls o de quince caballerías de tierra, ue eilas ocho de amigo, cou agua corriente con sus fu-
cion;yenios artículos novecientos cuarenta y uno y novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Givil, la escritura pública de primera saca, es documento que trae apaieja ¡a ejecución. Considerando: que él deudor citado de remate en la forma que dispone la leferida Ley de Enjuiciamiento no ha cumpa rec do 4 oponer excepciones. Vistas las léyes citadas, el Br. D. Nicasio de iNavascues y Aisa Alcalde Mayor
del distrito de la Catedral por auto mí dijo. Qu? trian- ___________________o_, ___ ...
daba y man ia llevar adelante la ejecución deepachada bricas y demzs anexidades, »e ha avaluado eu en treinta contra los bieues del referido I). Gubriel Gelt y Marques y	cuatrocientos treinta y uu peso, y pm a su |.u-
por la mencionada butna de cinco mil sslscieutos escu- ph^acii n en la Gaceta oficial jior término Ue reintu dir* dos, lostss causadas y que se causen basta el efectivo deuicz eu uit-z nbro Ja presente, con lu advenencia de pago á la representación acreedora, pre láudose por es?	U9 uo 8e „dniitirán posuiia» que no cutirán et luiegio
ra la fianza que previene el citado articulo novecientos • q avatúo. el cual cslaiá d¿ ínumlicsio en ia ts< setenta y tres de la antes dicha Ley para la ejecución de Pltv

