e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVúm. áOÍ,
Allés coica 3 Enero «le »svi. Santa «ennveva y San I ntero. Circular en Jesus del Monte.
SCARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
1HCINAS 8ÜPKRI0RKS (1HNUKAI.E3.
«.«»it i r.n.\o srnBion pouvk «
de la i>rovtn< la «Te Cuba.
SECRET ARIA.
Con el plausible motivo de ser los Santos Reyes eldia6 del actual, el Excrao. Sr. Gobernador Superior Político recibe Corte en el Palacio de Gobierno el día 6 del corriente á las 12 de su mañana, invitando á las Autoridades, j Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos j de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres, Cónsules y demas personas que estén investidas de carácter público.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general oonocimiento.
Habana 3 de Enero de 1871.—El Seereta-Ramtn María de Araíttegui.
no,
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 17 de Noviembre último el Real decreto siguiente:
“Escmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha seivido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba vacante por promoción de D. Enrique Diaz Otero á la de Presidente de Sala del mismo tribunal, vengo en nombrar á D. Celso Golmayo Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de la Habana y el mas antiguo de los de término en la Isla do Cuba.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre de 1871:—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 20 de Diciembre próximo pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Secretario, llamón Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «/»b fecha 17 de ¡¡Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el Real decreto siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el liey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para la Promotoría fiscal del Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana de término en la Isla de Cuba vacante por promoción de D. José Manuel de Aizpúrua vengo en nombrar á D. Juan Francisco Ramos abogado fiscal cesante de la Audiencia de dicha ciudad.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre de 1871.—Amadeo.—-El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real órden comunico V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 20 de Diciembre próximo pasado se publica en ¡a Gaceta para general conocimiento.
Habana 2Me Enero de 1872.--E1 Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 17 de Noviembre último el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana, vacante por promoción á Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba de D. Celso Golmayo, vengo en nombrar á D. José Manuel de Aizpúrua Promotor fiscal del distrito del Pilar de aquella ciudad.—Dado en Palacio i 17 de Noviembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimieiRo en 20 de Diciembre próximo pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Secreta-
Ramon Maña de Araíztegni.
Inspección de ferrocarriles á D. Francisco de P. Granados, con el haber de 2500 pesetas anuales asignado á dicha plaza, vacante por el pase á otro destino de D. Luis Febles que la servia.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana Diciembre 23 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Seceion 2. **
En virtud do lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el dia 10 da Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia de este puerto, durante el segando semestre de este año
económico y todo ei de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente on la Inspección general de Obras públicas, calle délos Uñárteles número 4, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la
(trímera media hora del acto. Los pliegos dolerán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del tipo.
En el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
derado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de ia censura de caliüoaeiou de los reparos que ha ofrecido Ja cuenta del Tesoro del mes do Diciembre de 186!) de su respectiva responsabilidad, ios
cuales deberán ser contestados en ei improrogable lér- i'as enrreVi,7, n,7.7*7'1 1 e°a 11" ai03 )nler<-'s:.fi. mino de siete dina que empe/.aráu ft contarse á los diez tus niiiiw inia.no L8 anotaciones para que sean tic v de publicado este anuncio en tres nümeros de la	Gaceta , ó‘ Idi .d	,	<
oficial de esta eaoital	;	. ,,	. adjudicación	definitiva se hai\1	por
Habana Diciembre «0 de 1871. Joii Cánovas del “.'.”Í!tr“C eppe.cial du Eieue3 del Estado en vi Castillo.
I currida media hora dusante la cual pedían ¡ resentarse nuevas proposiciones, el 8r. Piesideute declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pesie los llenadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero comenzado que sea 11 acto del remate, lio se oirán mas observaciones. ;
6? Después de le dos y examinados todos los pliegos; ia J unta por v. z dei Secretario, declarará Ja propo» biCion mas vent josa, adjudicando e el remate al que resultare ser su au.or y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocal s de ia J unta y firmal á el adjudica! orio, sometiéndose en seguida á la apiouaciou de ia Intend m i t General.
77 En el caso que »e presentasen dos 6 mas proposiciones, se abr rá licitación por quince minutos y so o entre ios autores de las i ro o-ficiooes empaladas, admitiéndose ptor este espac o de tiempo, pujas a la liana
Sí Eas propio ic o esss harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuu.es se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desue el dia que «o publique el piiurer anuncio de Ja subasta, hasta que constituida la Juma piara proceder ai lernate, deci&resu Presidente qui se comienza el acto. Empezado esj» ¡no se admitirá ualguna preposición.
Si? Para la admisión délos pliegos cerrados, será circunstancia inuisj e sable Ja do acompañar carta de pago que acrodi e uaheise consiguado en la Tesorería «_i ntrai, la cantioad ascendente al ¿ p.2 de la señalaua como lipo piara subasta, a los que no obtengan el ruma-
e se les uevolvtran día te lu go Jas sumas que hayan ,,	...	.	. -	...
depositado, quedando las de res rematadores en dépósuo	verificarlo,
hasta el otorgamiento de la fianza opue deben p.estar.	r* ' ljU tllcü 1 , además de la té de existencia y es-
10.	Para ser rematador se necesita no tener mea-	1“ caso4’ 1”,presentarse el documento origi-
paeldad legal ui ser deudor á Ja Hacienda.	| t¡",£ ® '2„ed#,el dertích”a ia Jubriaeiou, cesantía, re-
11.	Aprobauo ei reís me por la lutenden ia General ÍV?. * i’®“8.1'5? y.la. nominilla que esta dependencia fa-
y hecha la adjudicación á lavor del autor de ia proposi- “J, °ada “'f vju0„ para identificar mensualmente clon mas ventajosa, no podra tste entrar eu el ejerció.o	„1 r , H iaa>«paí’ai*0r?3' •
de sus derechos, hasta lauto que ahauco eu moca,ico, ! .	a,íés^ de existencias deben entregarse sin
en acciones uei BancoE^afijl ó en íiuca uroaua, cuyo , ¿ i . inríUüa^kez1amieiílt'0 ^ ia c‘ase á ílue cor" vaior sea el duplo de ls.c n l iad analizada, el 5 p.g de p i? 7.a asados lo cual constara en la referida
5? Hecha esa adjudicación provisional, queco ri unidos al expiedieute todos Jos pliegos de pmq o-cc'onet asi como la carta de pago del que resulte rematante y I: i..enlas. curtas de pagóse entregarán ajos Ínteres..
a Ad
Oi-rfenaciou central de Pagos.
(lases Pasivas—Revista.—Semestre de Suero de 1872.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido eu la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Keal órden de 22 de,Agosto del.mismoafioqueordenan que todos ios individuos que perciben haberes pad vos se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año eu acto do revista ame las dependencias donde radican sus pagos, y acercándose la primera revista semestral del año próximo, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero inmediato, haciendo al efteto las siguientes adveitencia«.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tiendaá presentarse Jos parientes, apoderan* s ó encargados en lugar de I03 que por ia ley es-
no,
Sección de Gobernación y Fomento.
8. M. el Roy (Q. D. G-) ha tenido_ á bien conceder el Regium Exequátur á D. Luis Will, nombrado Cónsul general de Alemania en esta ciudad, y en su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido admitir al mismo al uso y ejercicio de su empleo bajo las cjndicio-nes de Reglamento.
Lo que de órden superior se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 3 de Enero de 1872.-—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Inspecsion general de Obras públicas.
Sección 1.85
El limo. Sr. Secretarlo del Gobierno Superior político á propuesta de esta Inspección general, se ha servido admitir la renuncia hecha por el ordenanza de la oficina del distrito de Cuba, D. Nicolás Ramírez, nombrando en su reemplazo á D. Pedro de la Fuente y Perez con el haber de 1200 pesetas anuales.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1871.—El In-pfietor general, Eduardo F- Trujillo.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político á propuesta de este Centro se ha servido nombrar escribiente eu comisión de la
Modelo de proposiciones.
D. N............. N.........vecino de.......... enterado del annncio inserto en la Gaceta de.............
y del pliego de condiciones para el suministro de carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto do la Habana durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por su cuentadioho suministro, á razón de...... pesetas por tonelada española.
Fecha y firma.
Pliego tie oondieloues bajo las cuales se saca á pública subasta el Buoilnlstro dt 400 toneladas <le carbón de piedra quon pueden necesitarse pura el servicio de los baques ael armamento di limpia del puerto de la llábana.
1? Será obligación del contratista entregar á oordo tls loa buques el carbón depiedra que se le pida por conducto del Ingeniero, ej. tunándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que reciba la órdeu.
2Í En el caso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre eu la plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en su contrato y el mayor á que ee obtenga en cualquier otro depósito.
3? Todo el caí bou serado la mejor calidad en su clase del llamado CardifP, y para su a i misión será reconocido por el capilan dei armamento ó eu delegado que podrá hacer tedas las pruebas que crea neceta-rias tiara asegurarse de su bueua calidad y dimensiones i onveuleütes.
4? 81 del reconocimiento practicado resultare no ser de recibo por te ter mucho polvo, estará obligado ei contratista á pasarlo por criba de media pulgada cuadrada de c aro, o' ' o do excluida la parte da polvo y granillo que cay 43MB&
5? Tara que outratisti pueda cumplir con Ja premura que exijeel servicio, mautend a en este puerto un depósito permanente de 100 toneladas.
6? El depósito de que se habla en la condición anterior quedará establecido en el plazo de un me« á eon-tar desde la fecha en que se aprueba el remale.
7? El valor máximo que se fija para la tonelada espadóla es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se aiiinitirftu proposiciones en que se asigne mayor precio dicha unidad.
8? El contratista dará una fianza de mil pesetas n metá ico como garantía del eumplimieutode su compromiso.
9? Da contrata durará hasta el treinta de Junio de j878, desdela fecha de la adjudicación.
10.	Los pago« mensuales se harán por medio de libramientos contra la Tesoreila general y previa presentación de la cuenta que formará el contratista.
11.	La fianza prestada se devolverá ai terminar la contrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente,
12.	Las disposiciones gubernativas de la Admínis-raoion parí ootnpeler al contratista al cumplimiento esa compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho uar.t dirigir sus reclamaciones y demandas per la vía
ontenclosa.
Habtna 12 de Diciembre de 1871. El luspectorge-uer¡d, Eduardo P\ Trujillo.
Atlminlütracloai Central «le Hacienda pública.
El Excmo. é limo. S’-. Intendente general de acuerdo con lo propuesto en junta de Sres. Jefes, se la ser-vido dispener que se celebre nueva subasta para la recaudad. a del arbitrio . e consumo de -auafios de la jurisdicción municipal de e>ta cipit 1 y la cual tendrá lugar el Lúnes 15 bel próximo mes de Enero á las doce de su mufluua en el de-qiacuo ce e-ta Administración Central seguu el pliego tlu condiciones que sigue:
Pliego da condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la Jurisdicción municipal de esta Capital que comprende ia ciu lad y las poblaciones de Casa-Blanca Puentes-Giandes, Que-ruados, Marianao, Arroyo-N-rafij0 y Calvario.
TJ La subasta del derecho que se rocauda en esta Cap tal y sus poblaciones anexas, se celebrara en esta Aummis racion Central ante uua junta compuesta dei Administrador Central de Hacienda pública, Prendente, del <3 mtsdorCentral de Hacienda pública, dclLetra-do Consultorde laluten lentia, del Administrador Local del Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario v del Esciibuuo tiel Kumo.
2? Ño se admitirá pastura que no cubra los tipos expresados al final.
jií El término di duración del coatra:o será el de un año á, contar desde eldii que se te uó posesión dei arbitrio por fu Hacienda, que será precisamente el dia desputa del deque haya hecho efectiva la respectiva lianza; ve-rifleánoose uueta tubista tres mes.a antes de terminar dicho efio.
4? LI remate se hará por el distrito municipal de la Habanacou i x epciou de ios pueblos anexos de C.isa-JUauca, las Puentes, (^temado, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvari i si así eouviuieso a los rematadores steudoprefetidos eu el remátelos que compreudau eu su prop< siciou ¡os teíer.d >s pueblos.
5? Llegados ei «lia y ñora auuccisdis para el remate ’ se co-istituirà la junta de que trata la condición 1? y vrtts-
la cantidad stfialuda romo’tipo para la subailu, eniea-tiléndose uesde luego rescindido ei tu beneficio do la Hacb nda ei importa rida fianza si el remat .uor dejase de hacer iliugi una so,a vez eu la form ■- prevenida eu la c indicien 13 y sin perjuicio ce io establecido en la 17.
12. Tara ia | rssticiou de ia üauz i de que trati la condición anterior, se spñ.,la el término improrogable de un mes, contauo dcsd e. día eu que s i le eomuaique la adjudicación h jeh i por la J ntencia llenera!, di tras-cut r.d i tste plazo no hubiese prestado la correspondiente lianza, se Je dua por desierto ei remate, coa p>erdida de la cantidad depositada.
13 El p odueto del remate lo verificarán los rematadores tntregando el jinmer dia hábil de cada semana el importe que proporciona mente corresponda a Ja irl-rna, de Ja cantidad eu que se haya mate.
14.	Los rematad res subrogados por medio del remate en ti jugar y grado de la lia iend t, adquieren dc-rechu t u ia j urisdiccion que comprendo tu reniat . ,á cobrar Jas siguientes cantidades.
8iete escudes ; ur cada res mayor, como bu-yes, vacas, tutos y terneros que se destina i al c iusumo.
Dos tsiuelis por cabeza de ganado menor indistintamente.
Los rematadores ten Irán derecho á oiupar por el tiempo que dure el uuutraio ¡a casa-Adminístramen de Fuen te-Nuevo con t tdV_¿v . .. cadencias, s empreque no se le dedique á oír ■ <	<.»;« al de este set vicio.
15.	Te irán r '«.<* n.-. ,u¡ yurei y menores, previa i» correspondiente 1¡ ene a del Gobierno, siempre que sea para el consumo ele suü moradores sin adeudo de derechos en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, emprt sas y establecimientos públicos, exceptuando los cafés, fon las, hoteles, r stauranes, y colegios de educación pior los abusos á que esta franquicia pe prestaría, pero en el caso que se prutbecjue se destinan al expendio público l is roses beneficiadas en aquellos puntos, el caneza ó jefe de ia familia ó dueño ó representante ds la empresa 0 establecimiento, abonaráal rematador el derecho que corresponda y ademas satisfará en el papel correspondiente, una multa de bü escudos por la primera vez y 120 por la s *gunda, cayendo las carnes en peuade comiso, cuyo importe, asi como el de la multa ingresará en Arcas Reales para la distribución correspondiente, latí luego como sea aprobada.
10. Las carnes que se beneficien en uua jurisdicción administrativa, no podrán introduouss en otra para su expendio sin anuencia y conocimiento dd rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición n i quita á ios particulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas ie acontó le, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
17.	8 el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, saetndolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulte si la preposición fuese rué-nos ventajosa, ademas deles daños y perjuicios que por >u cansa se hubieseu origina io.
18.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso conteucíoso-administrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6? de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
19.	El rematador no tendrá derecho á rescindT el contrato ni á p( dtr indemnización, sin i en el solo caso de que se redujesen los derechos que se detallan eu el articula 15.
20	Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á ¡os rematadares en ¡a justa percepción del impucs.o, pero no lo es ménot amparar a los contribuyentes, «vitando abusos, injusticias y velámenes por ; ai te de los rematadores.
21	Todos los g istos que se originen basta que terminado co nple amento el remite, se otorgue la correspondiente escritura entre elÁdministrador Central de Hacienda pública, en representación de la Hacienda y Ja persona ó paramas á quienes se adjudique el remate seráu de t uentu de os rematadoteq en el concepto de que estes gastos habrán de ser siempre mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates te verificasen ante la Junta de Almoneda.
22. En el caso de que no se presentasen Imitadores para el remate de la Habana y pueblo- expresados y quedare rematado el de esta eiudad, se verifican un nuevo remate para aquellos, bajo los tijosque se establecen, ya para cada uno 6 para tcdoS á la vez.
Habana Diciembre 31 de 187!. El Administrador Central, Antonio NuTíez.
ra ia bui'ii nú emea- ,lolu!niilm ■Cuando estos no sepan firmaré se hallen contrato y quedando )ml,üalluhtailos de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro lurte tu tai tie ia reñ- dtí U,1,1 lallja clase eu ia declaración de no percibir mas - dt hacer 11 iugie~o BU?	,le^ Estacloi tombía provinciales ni municipales,
i dt nacei tugieao 4.° Coll ias mismas formalidades deben justificar dicho acto los pensionistas que se hallen ausentes, pasando la revista ante los Jefes de Hacienda de I03 puntos en que residan ó de ios Sres. Gobernadores á Jueces ¡ocales eu caso contrario, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extrangero.
51 Los que se hallen en cualquiera de ¡os tres casos exp reí ados debeu cuidar de que en ¡a certificación que se íes facilite de haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que concede ei derecho pasivo Ja cantidad anual en que consiste [todo en letra y no guarismo] y la autoridad por quien se halle expedida pues ,	- r,rtn el re. Ueaot*V mo,do 110 *e >“< admitirá como justificante,
ceieumuo ei re , Oo Las íes de ext-tencia expedidas por los Sres. Curas Táriocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de ios causantes de quien procede Ja pensión fechándolas desde ei 2 de Enero en adelante y no ántes debiendo tener el Visto Bueno délos Sres. Jefes do policía citando la calle y número de la habitación de los interesados.
7í Tor disposiciones Superiores so hallan exceptuados de presentarse en revi-ta los pensionistas de clases Tusiva* que estén inves idos del carácter de Diputado-, magistrados, Jefes de Administración y Coroneles: pero deben justificar su existencia por medio de ofició escrito imprescindiblemente de -u puño y letra dirigido a t-st 1 Ordenación en quo también expresen calle, casa y numero donde habí oa, el haber mensual ó anual que disfrutan por que coucepto, la fecha de la órden de concesión y la declaratoria de no percibir mas sueldos del Estado, fon ios provinoiaEs ni municipales. En estos oficios pondrá tu Visto Bueno la Autoridad municipal respectiva.
8“ Los individuos que sin corresponder á la clase anterior, tengau imposibilidad física absoluta de preseu-t rse eu revista, lo acreditarán con certificación del facultativo y lo manliystarftu así á este Centro por medio de oficio donde expresarán las señas de su domicilio para revistarlos en él.
9.° Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos debeu presentarse en revista, no bastando que lo haga uno soio para llenar las formalidades ue dicho acto,
•10. En el caso deque los menores de edad no puedan presentarse eu revista con sus tutores y curadores reconocidos legalmente como talos, se acompañarán las tes de vida expedidas por los Tárrocoscon el Visto Bueno del Jefa muuicipal ó de los Directores de Colegios en que seeucuentren.
11. La revista tendrá fin el «lia 15 del expresado mes do Enero, advirtiéndo que los individuos que no cumplan ciu los requisitos expresados, quedarán eu suspenso tie sus pagos hasta que obtengan la necesaria rehabilitación.
Habana 23 de Diciembre do 1871.—Federico Villa campa.
resultado de ia subasta: y el depósito hecho por el reí-, t inte continuará como garantía sin que haya de devo verse hasta que haya sito admitida la correspondió!.t fianza que ha de garantir el remate j ara entrar en po aeeiou de los solares.
7? La falta de consumación del compromU-o dei rematante por no presentar los fiadores ó por otra caí cualquiera será castigada con la pérdida del depósito en beneficio de« Estado sin que haya Jugará reclamación alguna.
8? El pago de i» cantidad en que se adjudique el remate sj hará eu nueve años y diez plazos, siendo es piimet o al contado y en el término de ocho días día pues de notificada ai ramatador la aprobación petrel Excmo. 8r. Intendente; por los demás se extenderán los i on, a' pondient.es pagarés que serán autorizados por jteistna abonada á juicio de la Administración.
9? Si el rematador quiere hacer entrega do al -ut a de ios plazos por los que ha de suscribir ios pa-Vuéi íe seráu adtn tidos con la rebaja de un 8 p. g en ¿i 2? 1 hzi un 16 p. g en el 3? y así sucesivamente.
10. El terreno y construcciones que en él ee pracá'-quen quedatán hipo locador a las resultas de los plazos que queden por satisfacer, cancelándose esta obligación, tan luego como se haga efectivo el último.
H. Los gastos de escritura, subasta, tasación y domas que pudieran ocurrir serán de cuenta del rematante.
Habana 15 de Diciembre de 1871.
ras.
Qarela Nogu
Modelo de proposición
D. N..........vecino de......
.ente)
, , ,	.	............ lio como
está del Upo y jdiego de condiciones que h.-sn de servir de base para ol remate del terreno que ocuj ó el : ntigoo testrodela ciudad de 8sntiago do Cu. a dividido ot¡ do-solares situados en ia calle de los Barracones al Norte do
ia callejuela de ia Aduana ofu-ce la cantidad de.......
aceptando en todas sus partes las referidas condición«*’,
Fecha y firma.
Modelo que se cita.
D. N .........vecino de...enterado del anuncio publicado en..........y délas condiciones que se
exijeu para la adjudicación en pública subasta de la re-caudaemn del derecho sobre consumo de gauado que cóbrala H c ernia, ofrece la cautidad de.......escu-
! dos por el de la jurisdicción municipal de esta capital y 1 s rastros y matazones que comprende, durante el término de un año, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certifica lo del prèvio depósito que está prevenido.
Firmo.
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá; «Proposición al cobro del derecho de consumo de gauado correspondiente á la jur.edicciou muuicipal de esta Capitai, y «n los pliegos que se dirijau por el correo, llevarau ademas otro sobre dirigido ai 8r. Administrador C ntral de Hacienda pública.
El Administrador Central,
Tipos que han de servir para el arriendo del atbitiio de
consumo de ganado.
Hibana............................. Peseta« 1474400
Casa Blanc»....................... ............
Puentes-Grandes...................
Marianao..........................
Arroyo Naranjo ....................
Calvario..........................
13870
29374
4114
6122
Contaduría central de Hacienda.
Sección 4 ?
D- José Santiago Torres, Contador que fué por ausencia de D. Juan B. García de la depositaría de Pinar del Rio, ss presentará por el o por medio de apo-
Admlnlstraclon Especial de Ilíones del Estado.
Las personas que tengan noticia del paradero de los esclavo) nombrados Felipe, Sixto, Nicomedes, Sscundi loyNuneúo, j ertenecienles á ios bienes e niargad s á ciou Gabrie, Bachiller y Moralts; te servirán niuiiiLa-tario on esta Administración, Galano 102, bienenteu-tlido que, los ocultadores, seráu penados con arreglo á laciroular de 20 de Abrí de 1869
Habana 30 de Diciembre dtxl871. El Administra dor general, Diego García Nogueras.
No habiendo tenido efecto en 22 del actual por falta de licítadores, el arrendamiento fiel potrero “Divina Catidad embargado á don Antonio Bachiller y Morales; se anuncia de nuevo pai ael dia 8 de Enero próximo á Jas doce del día, en précio de 600 pesos anuales con arreglo al pliego de emdicioues publicadas en la Gaceta del dia4dei mes de Noviembre próximo pasado.
Habana Diciembre 27 Je 1871. El Administrador general, G. Nogueras.
El dia quince de Enero próximo & la* doce Je su. mañana tendrá tugar en las oficinas de este Centro sitasen ia calzada de Galiano número 102 y eu Santiago de Cuba en ia Administración de Hacienda et remate eu pública subasta fie los lerreuos que ocupó el antiguo teatro de uicha eiudad, bajo el tipo y demas condiciones que exjiresa el pliego Ueellas inserto á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial jiara conocimiento ue ios que deseen inteiesarse eu dicha subasta.
Habana No jueras.
15 de Dioiembre de 1871. Diego García
Tliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido en do) solares situados en ia calle de los Barracones al Norte do la callejuela de la Aduana.
lí La subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente con entera sujeción al modelo que se consignará al pió de estas condiciones.
2? A la proposición deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro el importe del 5.p§ sobre la cantidad de 20964 escudos 990 milésimas que es el tipo fijad® para el remate.
3? El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita en la calzada de Galiano número 102 y i» de Hacienda pública fie Santiago de Cuba el dia 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera hora siguiente se admitirán los pliegos cerrados que se presenten trascurrida la cual se procederá á la apertura deeilos, siendo desechadas las (imposiciones que no estén con sujeción al modelo ó que no vengau aeomj añadas déla carta de pago que habilite al postor para optar á la subasta.
4? Leidasque sean las proposiciones en alta voz por la persona que fuucioue como secretario dtl acto se procederá á hacer la adjudicación provisional del remate á favor del licitador cuya oferta sea mas ventajosa.
E11 el caso de haber (los iguales se abrirá iuicio para la puja á la llana entre las per -onas que las hayan suscrito, cuya licitación durará quince minutos.
Las 'Personas que tengan conocimiento fie bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Diaz, tanto en esta Ciudad ó su Jur.sdiccion, así cómo en cualquiera otra de la Isla se servirán manifestarlo en esta Administración, Gaicano 102 en Ja inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á lo proven ido eu la Circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 fio la manzana 31 tle los terreno) de las murrallas, el Excmo. Sr. I utendeute general de Haeienda, sella servido (deponer se saquen á subasta. Las condiciones de di che,-, solares son ¡as siguientes:
Al Norte con 54 métros de fachada á la calió d )■>. Misión, volviendo al Oeste con Ss métros 16 ce* ■ tros de fachada á ia calle Central, volviendo al Sur con 53 métros 48 centímetros & la eaile del Arsenal y < er raudo el teireno al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 métros, formando uua figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie fie 1931 métros, quo á razón fie diez pesos treima y seis centavos métro asciende á veinte mil cinco pesos diez y «eis centavos.
Eu dicho terreno 110 existe construcaiou alguna de las antiguas murallas, pasan do por él, el ramal de la zanja que va al Arsenal ouya servidumbre deberá existir mientras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos ue levantamiento do planos acotamiento, meiirciou y avalúo ti razón de diez centavos de pesos por métro, corresponden á dichos solares ciento noventa y tres pesos diez centavos los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Tor tanto y debiendo verificarse la subasta de dichos solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce déla mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiano 102, se convocan á ;ios que de-seeu adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arregio á lo dispuesto en elBeglamento del? de Octubre fie 1865 y quo el rematador tendrá los derechos y adquirirá lasobUi;a-ciones que en el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de ias proposiciones que se presenten so redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de...... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....y de las condi-
ciones y requisito» que se exigen para adjudicar a! mejor postor los solares números 1,2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murallas, los cuales c oi-fian de 1931 métros con los linderos Norte calle de la Misión, Oeste calle Central, Sur eaile fiel Ai señal, y Este con medianeríaá los solares 4 y 5 déla misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á io dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á euuplir las obligacmnes que en el mismo se previenen y á satisfacer á la llacieudaen los plazos marcados [ó ul eóuta-
dojla cantidad de.......abonat.do también cotí Jos
fieiechos de escritura y demas gastos que se originen los 193 pesos 10 centavos por et acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
Solicitada ia adquisición de! solar número JO déla manzana 28 de loe terrenos de las muralla«, el Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido di sponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son las siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Fgido; mide veinte y ocho metros; formando esquina vuelve al Sur t on fachada á la calle de Apodaca de cuarenta metros; vuelve al Oeste con mediauertade veinte y cinco metros con el solar número 5 y cierra el terreno al Norte con medianería de treinta y nueve metros con el solar número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie Ue mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ochocontímetros, que á razón di quince pesos metro, asciende su valor á la turna do quince inii seiscientos óchenla yciuco pesos veinte centavos. En dicho solar existe un trozo de muro de defensa exterior al foso y una parte del terraplén; cuyas obras quedan & beneficio doi rematador en competíse-ciou de su derribo y extracción de tierras, y su situa-ciou es buena, por caer tina luchada á la calle dei Egido que está adoquinada y la de Ajiodaca ha mejorado sus condiciones por tener en fren te la casa-palacio del Excmo. 8r. D; Tedro Balboa. Calen ludas los gastos dei levan taunento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. 8r. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro, corresponden á dicho solar ciento cuatro pesos cincuenta y seis centavos, Jos que deberá satisfacer el rematador al pagare! primer plaz >, así como loo gastos de escritura.
T-or lauto y debiendo verificarse la subasta de! referido solar -d dia 4 de enero de 1872 á las doce de la mañana eu el local que ocupa la Administración central de Troj ¡edades del Estado,“.calzada de Galiana número 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho ten eco en projdedafi; en ei coucepto do que el remate se celebrará con arregloá lo dispuesto en el Regiamenlode 1? de Octubre’de 1865 y quo el rematador tendrá Jos fie.e-ehos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se fic-tallau y que les pliegos cenados de las (imposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición doi Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre ee ¡871. Diego Garda Nogueras,
7