Militar «Jee8fa Pinza y sus provisionales, se saca nuevamente á iicitnciou pública esta servicio coa arreglo al pliego de coudieiouts, modelo d • preposición y p.óeio-lfnrte publicado en la Gaceta oficial del 2i de Agosto anterior y que también se bailan de manifieste til ia decretaría de este Intendencia Militar, en la eral tendrá Jug .r el acto ei día 31 de .huero próximo á las doce de su 111a fian a.
, L s proposiciones so presentarán unahoraatites de la stfidada para el remate,en pliego cerrado, de echándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo,
0 no sean acompañada de lu c .rt i de pago que justifique haberse heouo el d pósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Habana D eiembre 30 * e 1871. D. O., de H. tí. El Comisario do Gueria riccretjr.o, Francisco Buiz y Fura'es.
Por disposición dei Escrno. Rr. Capitán General y fi propuesta de eslu luí i d* ucia se hace sebera! público aneen vntudde no hacer i rodui ido resultan o las su b tías rnteiuadas e. 26 de Agnsio y 18 de Noviembre ü.limos, pura contratar ía asistencia hospitalaria de los mili lates enfermos en B híu-Honda, se saca nuevamente» lic.ta Cion este sei Vicio, con uricgloal i l ego de couuic.ones, modelo de propus c.on y j réuio hmileque se liaban de niauiUtsio en ia tíeeietariade esta lniemitn ia siti adr en la calzada de Belas. oain edificio conocido por “Pabellones Militaresy en la cual ten irá lugarel referido acto á las doce del día 29 de Eutio uel próximo sifio de 1872, auvirtieudo que dicho précio Jímuese ha elevado a diez pesetas sesenm y uos céntimos por ca la estancia, tanto de tíefiores Jefes y OÜciules como de ti opa.
Las proposiciones se harán en p i go cerrado, presentándome al Tribunal de subasta una hora áutes de la sefiaiada para ei remate, y se desecharan todas uquellar que no vengan arn gradas al mo .el j ó no sean acompañadas de la caita de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene ia condición 13 del pliego.	_
jilabaca Diciembre 29 ile 1671. D. O., de S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buiz y Pera les.
.	CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Distribuidos en la dependencia de vigilancia de está jurisuiceiou los impresos que han de servir para la expedición de cédulas de veuindad eu el presente afio, se hace público por esle medio, á fin de que en el plazo improtogable de tres meses, á contar desde 1? del cor rieute, acudan todos los que deban obtener dichos documentos áia Inspección de vigilancia de feu distritc respectivo á ptoveeise del citado documento;advirtien-do que pasado el indicado plazo, se impondrá al que uo se haya provisto de la correspondiente cédula de vecindad ia multa de veinte escudos que previene el aitículo 2? de la instrucción dtciada por el Gobierno Superior en 1? de Diciembre del tifio de 1870; publicada eu ia Gaceta del II del mismo mes.
, _ Lo que do órden del limo. Sr. Gobernador Político se publica en ia Gaceta odeial con el indicado objeto.
Habana 4 de .Enero de 1372. El ¡Secretario, Miyuel Ferrer.
Don Francisco Andrade, ha acudido á este Gobler no en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos y Oiganos con ei titulo “Los Correos Españoles” calle de ia Cuna número 56 esquina á la de los Oficios.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Polllico, se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oüciaJ a liu de que los dueños de marcas de taba, os y cigarros puedan presentar sus reclamaciones en la becietaría úe este Gob ernó dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria y á la vez se cita también para que presenten sus reclamaciones dentro del expresado término, ei dueño ó dueños de la marca intitulada El Correo, en concepto que si no hacen valor sus derechos se declarará cauucaua ia concesión
Habana 23 de Diciembre de 1871. El Secretario Miguel Ferrer.
inti ligencia de que tinto el documento que se expida al dueño del tren paia el número del carruaje como el que se dé al conducb.rsou gratis.
Habana Enero 3 de 1872 Ei Secretario interino, Bof oet deAr< i,en.
Estando para espirar el plazo concedido á aqueüo3 á quienes corresponde el abono por cualquier concepto dei arbitrio de puestos públicos y de baratillos p i te-nceienle al primer semestre del año económico de 1871 á 72 y habiendo sido pocos los que han acudido á esta secretaríaá verificor e• pago y á proveerse de su comprobante; ha oisiuestoel limo. sr. Gobernador Presidente en decreto de es a fecha te prorogue por equidad ei cobro harta ei 15 del entrame mes de Añero, después de eu¿ o plazo ti que lio hubiere si»t »fecho el importe i.e lainatiícula qie le concierna, quedara irremitisible-m-n e sujeto ai pago del duplo dei valor de aquell. c .uiorínéio det-umina o. articulo 12 del Rglamento últimamente publicado.	.
Habana 2J d ■ Dcieulbre de 1871.—El Secre tario interino, Ba/a l de Aragón.
"Vacantes una plaza de Médico interno y cuatro do praetnautes del liospiial de San Felipe y Santiago, y con aneglo á lo prevenido en el artículo 58 del Regln-mento de Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Pre-i-ueiue se ha servido disponer te convoquen á los ; er.-o-nas que deseen optar a dichas pdizai para que dentro del término de treinta días cornados desde es'a lecha presenten en esta secreiaiía Municipal ías solicitudes neci sar.as ou los documento» que acrediten su ap itud.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para gmeial conocimiento.
Habana Lien more 21 de 1871.— £1 Secretario interino, Rafael de Aragón.
Junta ¡ocal de lindi necton publica déla Habana.
Debiendo anotarle en esta Secretaría la toma ddpo. sesión de los maestros de rtmbos sexos de las Escueias Municipales de esta ciudad j su jurisdicción, el limo, ¡sr. Goberu.idi r Presidente se ba servido acordar se avise por este medio a los que se encuentren en dicho caso para que se presenten con tus títulos en ista oficina denlio uel término de ocho días á contar desde esta fe cha.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—El Secretario.— Miguel Ferrer.
Estando dispuasto por el artículo 58 del Reglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publica do eu la Gacela de 10 ue Nov embre último, que los hi jos ó hijas de padres reconocidamente pobizs, y de los que viven del ti abajo per-onal üe cada día pueden ter admitidos en las encuetas municipales para recibir la enseñanza gratuita, prévi.i exhibición del certificado del Guia Párroco en que se deciare Ja pobreza de los referidos padres, y visada aquella por uno de los vocales de la Junta local de Iustruccion Pública ó por uno de ios de la Comisión auxiliar respectiva, esta Juntase ha servido acordar que los Síes. Vocales cuyos nombres y domicilios se expresan á continuación, quedan encai-gados devisarlas ceitittcacioues de pobieza de que se hace anteriormente referencia, a fin de que ios mflos y niñas puedan ser admitidos cuanto ámes en li s colegios municipales, que ya se hallan ubiertos.
Relación de los Sres. que se citan.
Primer distrito, Dr. D. Cayetano Aguilera, O’Rei-lly 42.
Segundo Ídem, Dr. D. Manuel Sánchez Bustaman te, Sol 79.
Tercero idem, Dr. D. Paulino Alvarez Agulñiga Neptuno 11.
Cuarto idem,D. Ignacio Banqueri de Rada, Manri que 82.
Quinto idem, Ldo. D. José María de la Torre, Obra-pia 65.
¡Sexto idem, Dr. D. José Rocamora, Mercaderes 38 y D. Mignel Ferrer y Plantada, San Luis Goozaga 113.
Sétimo idem, Exorno é limo. Dr. D. Mariano Gerónimo de Uáeras, deán de la Santa Iglesia Catedral Convento de San Agustin.
Octavo idem, Sr. D. José García Arboleya, Luyanó 79.
Noveno idem, Prebendado, Sr. D. Ramón Amieva Chacón 7.
Lo que en cumplimiento del indicado acuerdo y de órden úel Sr. Gobernador Presidente se publica en Ja Gaceta parugeueral conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871. El Secretario Miguel Ferrer._________
Encino. Ayuntamiento.
Secretaría.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios de Colon y Tacón, su dirtetora la Sra. doña Emilia Agui lar Ponce de León, extablecida en la calle de Ja Indus tria número 146; y ia úe varones del barrio del Monser rate á cargo, de don Antonio Saez y Ordofitz. en laca lie de las Animas número 60; quedan instaladas desdo esta fecha; y se hace público por órden del limo. Sr Gobernador Presiuen te a fiu de que llegue á couocimieu to de los padres de familia que excasos de recursos para que envieu sus hijos, á esos establecimientos, prévia la papeleta de admisión visada por el Sr. Vocal respectivo de la Junta lo* al de Instrucción pública.
Habana Enero 5 de 1872. El Secretario interino.— Bafael de Aragón.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios del Templete, San Felipe, banto Cristo, San Juan da Dios y Angel, á cargo de la señora doña icota-aPeiez Portillo, viuda de Ruñaos, ettabieeidu en lacaile de Aguiar número 22; queda habilitada desde esta fecha para la admisión Ue alutnnas, y se publicado órden del I-mo Sr. Gobernador Presidente á fin de que llegue á conocí miento Ue los padres de familia que carezc. n de recursos para que envíen sus hijas á tse establecimiento, previa papeleta de admisión, visada por ei br. Vocal res peotivo de la Junta iocal de Iustruccion pública.
Habana 2 deEuero de lo72.—Ei Secretario interino Bafael de Aragón.
Casa. Kencral de Dementes.
Ignorándose el paradero de los herederos de! Sr. D. Joaquín <e Luque Rimero los cuales debe notificarle de uu asunto que les concierne por conducto de esta Secretaría, sita calle del Obispo número 135, se les hace saber por este medio para que con arreglo á lo dispuesto por el Sr. Presidente de la citada Junta de Gobierno, se sirvan concurrir á la referida oficina en dia hábil de 10 á 4 de ia larde, bien por st ó por medio de representación legal cotí el objeto expresado.
Habana 2 de Enero de 1872. El Secretario, Gregorio Salís.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á contiuuaciou se expresan, deberán prorogarlas 0 rescatarlas, pues do no verificarlo así harta las dos de la tarde del Viérnes doce del corriente mes se venderán en la almoneda pública del establecimiento que teiidiá efecto el dia trece de Enero de 1S72 y Sábados siguien tes.
Habana y Diciembre 31 de 1871. José de Jesus Heredia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prologados sus plazos nuevamente hasta fin del mes de Diciembre último.
Números de los lotes.
Tasación.
Clases de alhajas. Pesetas Ctms.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que siu falta en todo lo que resta del presente mis defe-ráu acudir á esta Secretarla Municipal todos los uuefios decunuje.de alquiler provistos del último recibo úe pago á ia Marca para que se le expida en ella matrícula Uel numero que deberá portar el vehículo; así como todo conductor de los expresados carruajes d. berá también dentro el lijado plazo proveerse en dicha Secretaría de ia matrícula como tal conductor, para lo cual se necesita acompañar la última matrícula que al interesado se le hubiere expedido ó en caso contrario llevar uu memorial eu papel del sellos? con informe del Celador de Policía del barrio en que radicaie ó bien del dueño del tren donde estuviere trabajando.
Lo que se publioapara conocimiento general en la
14515 Un par decintas de oro y unasorti-
ja de oro con brillantes, en.....	140	...
14553 Dos sortijas de oro con brillautes,
en................................  335	...
14556 Doce tenedores, doce cucharas, un cucharon y doce cuchillos con cabo do pinta, en........................... 375	...
14562	Una cadena de oro, eu............... 105	...
14563	Un par de pulses, dos pare3 Ue can-
dados, un alfiler y tres sortijas de oro, en............................. 40	...
14591	Un medio teruo de oio y brillan-
tes, en............................ USO	...
14592	Cuatro tenedores de plata,	en.....	35	...
14593	Una cruz de oro con brillantes, en 520	...
14598 Dos pares de candados, dos relicarios, un resorte, tres sortijas, un gau lio y una llave de oro y piedras, en................................... 50	...
44605 Una sortija de oro con brillantes y
otra Idem con ídem, en............. 450	...
14608 Unterno de oro y granate, uua cadena de idem, una sortija con diamantes, una sortija con uu bri-
I	ante y dos esmeraldas, en......	252	50
14622	Un cucharon, uoa tenaza, y diez
y seis cuchar,tas, en............... 60	...
14623	Seis cucharas, seis cuchillos de
plata, tres alfileres, seis p res de candados, dos sortijas, uu collar, un sello, una ciuz, un gancho y una gargantilla de oro y piedras;
en...............................   215	...
14627 Un medio terno de oro, brillantes y esmeraldas, una cruz de oro con brillantes, un par de argollas y dos sortijas de oro con brillantes,
en...............................   767	50
14638 Un par de cintas de oro, eu.......	180	...
14642 Doce cucharas, un cucharon de plata, una cadena y un reloj de
oro, en...........................  340	...
14647 Un brillante como de seis quilates, en.................................. 3400	...
14723 Un alfiler con brillantes, en.....	300	...
14732 Dos relojes de oro, en.............. 255	...
14757	Dos platos, dos bandejas, unajabo-
neru, uua motera, una campaui-la, un reverbero, doce cucharas, ocho cucharillas doradas, seis medianas, diezy siete tenedores, una espumadeia, una concha, dos caleras, una tachuela, una palangana de plata, ires leontinas, uua cadena, tres sortijas ele oro y piedras y un relej de oro, en....... 2185
14758	Unalüler deoro con brillauets, otro
iiiem con esmalte azul y brillantes, un par de argollas con brillantes y rubíes, en............. 0405
14772	Uua ciuz de oro con brillautes.
una sortija de oro con un brillante y chispas de idem y otro con un brillante, en.................... 3750
14773	Una sortija de oro con nueve bri-
llantes y chispas de idem, otra con ídem, 01ra con uno idem, una id. con trez idem, otra con uno idem y chispas de idem, dos idem con ídem, un gaucho de oro con uno idem y rubíes, uua cadena de oro con un pasador con uu brillante y rubíes, en..................... 2925
14774	Dos docenas de cucharas y tres <je
tenedores depílala, uua escribanía y uu cucharon, dos cafeteras y doce tazas de plata, en......	3	4395
14775	Una bandeja, uos sopera-, úos bán”
dejas, doce platos, una azucarera
II	ua palangana, dos escupideras’
un jarro y uua escribanía todo dé plata, en............ ........... 2655 ..
14782 Uua4 cadena, ua par de manillas una gargantilla, cinco pares dé candados, desalfileres, un gancho uu ramo, una cinta de oro y pie¡ dras un par de candados con brillantes, uu alfiler, uua gargantilla un par de caudados de oro con brillantes, en............................A 51„
14786 Tres sortijas con orillantes, en '	375
14806	Uua sortija con uu brillante, otra
con cinco idem, un corazón con brillantes y rubíes y uua cinta de oro guarnecida con rubíes v brillantes, eu.................3
14807	Un teruo de oro con brillantes v
esmeraldas, una cruz de Caiatrava guarnecida de rubíes, otro con esmalte, en....................
14808	Un jarro, una paiangaua, euaüo
tazas, cuatro platos, tres tapas una tachuela, una cafetera, uuá azucaro a, do» tazas, dos platos nua tachuela, una escribanía sin campanilla, una cafetera de pla-. ta y-una azucarera de cristal guarnecida de plata, en........... 1f),_
14S10 Una cadena du oro, en.............
14811 Uu terno de oro y piedras,"en..... tt
14822 Uua leontina, un relicario y un re-iojdeoro, eu.......................
14S82 Una sortija de oro con diamantes"
y dos cadenas de oro, eu....	* 1 II ion
14894	Ún jarro, una palangana, un’übér’
úos vasos, una taza y uua azuca-ici a de plata,	en................. 5S0
14895	Una cruz y uu par ele candados
úe oro con esmalte, brillantes y lublts, en.......................... 8go	3»
14921 Una cadena y un re icaiio de oio
eu...............................!	105 ...
14931 Uucneuaro/i, unjairo, una tachuela y tres bandejas todo de plata,
..................................   040	I
14935 Una sor.ija con chispes de ilia-mantt-sy uu por (amonedes de plato, en........................................ 52	50
14945	Uu temo de oro, en............... 75
14946	S*-is tenedoies y s is cucharas de
nliita, en .......................... 85	...
14957 Una escribanía, diez y nutve cucharas, una tenaza y un cucharon
de piula, en........................ 210	...
14970 Un re.oj úe oro y un par de urgí -
nos ron biil,ames, eu............... 412	50
14985 Una bilí eju, un jarro, una palangana, uua tenaza, un cucharon, lloco teuedoies, ouce cucharillas, una crmpaniUade pi ta, eu................	500	...
14993	Dos for ijas úe oro cou brillâmes
y ó( a o, tre3 aifi.e e-, cil co soi tijas, un p rúe candados, un boton úeoio y piedra-, un re'oj úe oro, dos alfihr *, uu par úe caudados con di mantes, u\s alfi.er s y uu boton de oro y pleura-, en........	495
14994	Una íoriija úe orocou brillan e» y
rubí s, otra sortija con cinco bri-
ll.-.nt -, 1 n.................... 525
15161 Uua sor ija con uu brillante, una leontina , dos caú< lias, uu ro-ario
de 01 o y corales, en............. 300
15178 Das caútn s, úos pares úe cauda-di S, un gancho, tres S’Jltjas, úos
gemelos oe 010, en................ 130
15182 Una le.mtinay uu reloj de oro, en 180 ..."
15211 Una cadena úe oro eu............... loo
1522« Uua itoutma de or-, > n reloj de pi ta y varias piendas tle oro y
piedras en.......................... 345
152-8 Un a filer con ,.u brillante montado en plata y uua sortija con brillantes en............................ 2250
15241 Un par de botones con biillantes, una fievilla de oro, una caja, doce
cucharas y doce cuchantes.........	267	50
15250 Una cadena de oro en................. 185	...
152b4 Un par de manillas de oro con tur-
q esa y perlas en................... 165	...
15265 Diez y ocho cucharas, d ice cucharillas, veinte y cuatro teuedores y
do» candileros de plata en........	375	...
152’>6 Doce cucharas de plata eu............ 90	...
15267 Tres pares de m millas, un par de cintas, dos gigantillas,_dos alfilere-, un par de caudados, un rosario de 010 y corales en.................... 185	...
16268 Treinta y cinco cucharas, treinta y cine j teuedores de plata, treinta y cinco cuchillos con cabo de idem un brazalete con rubíes, perlas y diamantes, uua leontina y una cadena de oro, un boton con brillau-- tes, uua leontina con brillantes y rutiles, un par de botones de oro coniiem, esmalte negro y diainau-
íesen............................   1565	...
15274 Uua zo.t ja de ora con brillantes
en.................................. 180	...
15281 Un brazalete de oro y un par de
caudados con diamautes en.........	150	...
15296 Valias prendas de oro en.............. 57	50
15317	Dos cadenas y dos leontinas de oro,
un reloj de oro, un alfiler con brillantes y diamautes, una sortija con diamantes, un tamo y una sortija con brillantes, otra con idem, otra con idem y rubíes y un par de botones con brillantes en... {1150 ...
15318	Una sort’ja con uu brillunte ama-
rillo, un alfiler con uno idem y
chis} as de diamantes en........... 1725	...
15314 Un par de caudados con esmeralda y efiispas de brillantes, uu prr de botones con brillantes, un par de candados con idem, un medio terno de oro con esmeraldas y brillantes y un par de candados con
dos brillautes en.................. 1255	...
15399 Valias prendas de oroy piedras en. 350 ... 15402 Una caletera, seis candeleros, una
tijera, dos escribanías de plata en. 1100 ... 15415 Dos pares de candados de oro con
brillantes en.....................   280	...
15427 Une cin a de oto ou................... 90	...
15433 Uu reloj de oro en.................... 52	50
15466 Un par de candad* s cou b illauies
en................................. 1000	...
15481 Uu par de gemelos, un alfiler, un par de botones con corales, perlas y chispas de diamautes, un altiler-soriija con dos brillante-, uu alfiler cou brillantes y ópalos en...........	300	...
15487 Un alfiler, uua sortija, uu par de caudados, uua gargantilla y un
relicario eu......................... 62	50
154S9 Una soi tija con uu topacio, un par de gen eios, uu par de botoues y un alfiler de oro con un diaman-
te................................    40	...
15493 Una cadena y dos pans de pulseras de oro en.............................. 150	...
15498 Un d;dal y uu rosario de oro y -perlas en...................................... 60	...
15509 Uu re.oj de oro eu..............  150	...
15523 Una sortija con uia brillante en.....	45	...
15528	Un par de manillas, otro ídem de . caudados con brillantes y un par
de gemelos con idem en.............. 510	...
15529	Una leontina y un reioj oe oro	en.	225	...
15530	Varias prend s de oio y pienras	eu.	00	...
15540 Uu brazalete de uro con brillantes,
una sortija con cinco idem, un par ue mauiiias de oro con idem, un bidé, una tachuela de plattj eu.... 2890 ... 15552 Tres sortija-de pro y piedras en...	40
15555	Cuatro cuchillos y un reloj de pla-
ta en............................. 32	...
15556	Un reloj de oro en.................. 180	...
15557	Treinta y seis cucha;as. cinco te-
nedores, doce idem y una copita
de plata en......................... 545	-é-
15576 üna sortija de 010 cou brillâmes y un par de manillas, una leontina, una cad* na, una fosforera, u-n par de clavos, uua copa, un paladeo de
plata dorada tn................... 535
15598 Varias prendas ue ei o y piedias eu. 52 50 *15607 Un medallón, un reloj de plata dorada, un tarjetero, dos pares de
argollas con diamantes en............ 65
15609 Uu bastón, una leoulina, dos relojes, un alfiler, un par de candados una sortija y tres gemelo-de oro
en................................ 395	...
15636 Uaa leontina, uua leopoldina, y
un reloj de oro eu................ 300
15646 Uu terno de oro iou rubíes, una fortljadeorocon uu brillame, uu rubí y chispas da diamantes todo
en.................................. 232	50
15649 Un reloj de oro en..'................. 90	...
15674 Una sortija de oro eou un brillante
en................................... 90	...
15707 Una sortija, con brillantes en.....	18S ...
15709 Una sortija con brillantes, una cadena y un reloj de oro	en......... 280	...
15761	Una cadena, uu par de cintas y un
medio terno de oro en............... 210
15762	Un rosario de oro y cuentas y uu
medio terno de oro y diamantes
en............................... 240	...
15813 Un rosario de oro con perlas y uu
reloj de oro en.................. 250	...
15815 Un ro-ario de oro eu............... 125
15818 Un par de candados con brillantes y rubíes en............................ 320	...
15828 Tres sortijas, un par de botones de oro con brillantes y diamantes, una leontina y un reloj de oroen. 1220 ... 15835 Doce cucharas y doce cucharillas dejiiata, una cadeua y uua sortija
de oro en........................... 155	...
15847 Una leontina y uu reloj de oro en.. 150 ... 15849 Uua leontina y uu par de cintas, un corazón, un par de candados do oí o y perlas y dos sort jas con
diamantes en...................... no
15856 Una palangana, un tintero, un arenillero de plata, treinta y tres
cuchillos con cabo de idem en.....	599
15S70 Una cadena de oro y uu cubierto
de plata en.......................... 90
15894 Un lente ds oro en.................... 30	...
15905 Una sortija de oro cuu briliantts. 300 ... 15910 Una sortija, de oro con brillantes y rubíes, una leontina y uu reloj ds
oro y otro reloj ou................. 345	...
15915 Dos sortijas de oro con dos brillantes en..................................... 182	50
15920	Un par de gemelos de oro con bri-
llantes, un boton con una esmeralda y brilaute-, una sortija con uua tstueialda y brillautes, un alfiler con idem, una cima c* 11 turque.-as y diamantes, uu reloj de oro y un par de botoues con corales eu......................... 2175
15921	Un par de candados ue oro con brillâmes y una cruz de oro con idem, una cinta con idan, un par de candados con idem, otro par con idem y uua soitija con uno
idem en.............................3045	..
15925 Uná sortija de oro con un brillante, uu reiicaiio con diamante, una cadena, uu reloj de oro en forma de candado, un portamonedas y dos cintas, un juego de cafó
de piata tn........................ 2160
15930 Una toruja de oro con uu brillante
eu................................... 65
15933 Una sortija con un brillante, otra
con uu Ó¿*a!o y bri'lantes eu....	475 ...
15937 Tres pares de manillas, uu medio
terno y uuo cadena de oro en.....	150 ...
15928 Cuatro alfileres, una cruz dos sortijas, uua cinta, uu gauc-li , tres pares da candados de oro y 1 ie-d as, una sortija con chispas de brillante-faltándole uno en.............	150 ...
15939 Uua caduia de 010 en............. 120 ...
Habana y Enero 1? de 1872. Agustin de Morejon.
Inspección «le vigilancia del tí. 0 distrito.
Queda sin valor la cédula expedida en 8 de Agesto del tño pióximo pasado bajo el número 6016 á favor de eou Rafael Pontón y Oarboneil, natural de canot.-ápí-ritus, d 35 años, casado, de campo; por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 3 de 1872.—Fermín Pare«,
tiUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
midad de votos, el Sr. Regidor D. Indalencio Avenda-ño, para desempeñar el cargo de Síudico-proourador general del mismo durants el bienio de 1872 á 1873. Lo que por disposición del Exem >. Sr. Brigadier Teniente G-iberuador Presidente se anuncia al público para la general inteligencia y efectos consiguientes. Pinar del Rio y Enero 2 de ]872.—Leopoldo Sanchez del Alsar.
Muy Ilustre Apuntamiento de Remedios. Secretaría. No hauiéudo.-e pivseut alo a-pirantes á la pinza de Medie * municipal, creada eu esta villa laque según decielo del Excitan. Sr. Gobernador -Superior poiíuco de 24 de Ago to último, gozará el haber anual de 7oU pesos, cuntí ajenio ei quu la desemptñe a obligación de asistir gr tis á domicilio los pobits, acudir al llamamiento de ia Autoridad judicial siempre que seau requeridos, y á prestar todos los servicies médico-legales que se determinen; asi como propagar la vacuna y visitar el Hospital de C rulad; se convoca por segunda vez, de órden del Sr. Presidente, á ios piofesore» que deseen optará eilw, para que ocurran con su» iu-táiicias documentadas durante el termino de uu me», en el concepto ue que las condiciones á que han de sujot irse los aspirantes están determinadas ou los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre ÚIÜ-. 03. Remedios Diciembre 27 de 1871. Antonio Mugica.
Ilust e Ayuntamiento de C'árd nos.—Presidencia. En tí cciou exiraordinM'ia celebrada hoy por este Ilus-tie Municipio lia tonudo poseciou del cargo de Secretario del misino don Juan Muñoz Revilla nombrado por el Excmo. tí’r. Gobernador Superior Político con fecha dos de Diciembre pióximo ( asado, tíecoiou de Gobernación y Fomento Peisoual y elecciones municipales en vista de que fuó propuesto en primer lugar por dicha Ilustre Corporación.
Lo qué por acuerdo de la misma se insertará eu tres números conseciLivos de la Gaceta de ia Habana y del Boletín Mtrcai.til de esta ciudad para general conocimiento.—Cárdenas i? de Añero de 1872.—Lanicia.
En sesión extraordinaria celebrada este dia por este Ilustre * uerpo municipal hun tomado posesión de sus cargos respectivos ios oiete nuevos Concejales nombrados por ei Excmo. er. Gobernador Superior político con fecha siete de Liciembre pióximo pasado, ¡Sección de Gobernación y Fomento, Poisonat y elecciones municipales, en reemplazo de tos cinco que cumplieron su tiempo y para cubrir dos vacantes; quedando constituida la Ilustie Corporación en la forma que consta de la nómina iusertu a continuación:
Nómina de los Sres. Concejales, todos electivos que componen el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad y las distintas Secciones eu que se subdivide.
Alcalde municipal.
D. Cirio3 J. P. Suiith, procedente de la última renovación.
Teniente de Alcalde prlmoro,
D. Pedro Pallimonjo, idem idem.
Teniente de Alcalde segundo.
D, Federico Altés, idem bienio trascurrido, Regidores.
D. Francisco Suárez, relecto, idem última ronova-cion.
... Facundo Lierandí, idem bienio trascurrido-... José ile Belauuzaran, idemidem.
... Patricio Greck, idem ídem.
... Juan Codlna*idem ídem.
... Ignacio Jiménez, idem ídem.
... J uan Fuentes, idem idem.
... Juan C istro Noneil, idem última renovación.
... FernandoE. Zurneta, idemidem.
... Cárlos Cruzat, idem ídem.
Síndico.
Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, idem.
Junta municipal.
Regidores.
D. Facundo Llerandí, reeleclo.
... José de Belaunzarau, idem.
... Juan Castro Noneil.
... Fernando E. Zurneta,
Comisión de Obras públicas.
Regidores.
D. Patricio Greck, reJecto.
... Ignacio Jimeuez, Idem.
... Francisco Suárez.
... Cárlos Cruzat.
Encargado del resello de pesas y medidas,
Regidor D. Juan CastroNouell.
Lo que se publica para general conocimiento en ires números consecutivos de Ja Gaceta de Ja Habana y del periódico local. Cárdenas piimero de Enero de 1872.—Latnela.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Basten-dose uignado el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político autorizar á este Ay untamiento para ciear dos p a-zas d* Médicos municipal* s en el partido de San Diego de Nuñez y ras Pozas de esta jurisdicción se ha dispuesto convocar á tos faoultalivos que quieran optar á ellas para que eu ei término de treinta dias contados desde la fecha, presenten en esta Secretarla sus solicitudes acompañadas del titulo que Jes autorice para ejercer ia profesión, certificación de la Autoridad local del punto de su residtncia acreditativa de su buena conducta y demas documentos que justifiquen mérito: en inteligencia que también estará á su cargo la conservación de la vacuna con arreglo á los decretos del Gobierno Supeiior de 24 de Agosto, 11 y 31 de Octubre últimos.—Bafiia-Houda 2 ue Enero do 1872.—El Secretario, Jtsó Avicorchea.
Tenencia de Gobierna Político de Guanabacoa.—
Habiendo llegado la época de renovar las cédulas de vecindad, según lo previene la Instrucción Reglamentaria det 1? de Diciembre de mil ochocientos setenta, y debiendo quedar terminadas dicha renovación eu ios meses de rimero y Febrero con arreglo á lo que previene ei artículo 10 ue dicha Instrucciou, el Sr.' Teniente Oobernauor se na servido resolver que desde eidia 15 del presente mes se comiencen á expedir dichos uocumemos por ios Inspectores de vigilancia, Celadores de polilla y Capitanes pedáneos de ia Jurisdic-cion, y que se anuncie ai público por medio do ceduio-nesy avi.os que ia policía deberá pasar á domicilio para que llegando a conacimiento de todos concurran á proveerse de dichos documentos en el tiempo fijado con el hn do evitar ei disgusto que tendrá tí. Sida, eu aplicar las penas marcauas en ei artículo 12 de la misma Ley al qué el ultimo dia de Febrero no nubiese llenado oslo requisito.
Y de su órden se hace saber al público para general inteligencia y fines indicados. Guanabacoa Enero 4 de 18¡2. El Secretario, Manuel V. Meana.
Administración Local de Rentas y Depositaría de Hacienda pública de Tríniaad.—Habiéndose escravja-uu ia caria ue pago ue veinte y tres de Febrero de 1866 correspondiente al cargaróme número 63 de dicho mes, por derechos que aueuuó el remate de los bienes que uqjara L. Jiutu Bautista Eutenza Faiacio», se avisa eu cumplimiento de órden Superior, para que ia persona que ia tenga se sirva presentarla dentro uel término de uiez uias, después da los cuales sará nula y de ningún -valor y se expedirá un duplicado. Trinidad 27 de Diciemure ae 1871,—Juan Antonio Fernandez Alegre.
Inspección de Vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula do vecindad, expedida por esta inspección en 24 de Febrero del corriente aüo á favor de dou MOuioo Ghavez y Salvador, natural de Manila, cacado, de oficio velero, de 37 años de edad y vecino de este pueblo, sapuhlica de órden Superior pura tu invu-liuacion.—Regia y Diciembre 20 de 1871.—Francisco AduU.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Secretaria.—iúu aeoiun celebrada por esté Ilustre Cuerpo Capitular el día primero det que corre lué «dicto por unaui-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Presidencia. Habiéndole servino el Excmo. Sr. GoUernador Superior político auloiizar la creación de una piaza de Me_
. 1 :..4*, v .*/». w.,,n m;/ía il nn Ho lnH npho DAI'til"
San Jo.ió conia dotación de mil pesos Ja primera y seiscientos cada uua de las siete restantes, se convocan a ios profesores que estén en aptitud y deseen aspiiar á ellas para que presenten sus solicitudes cu el papel *.el sello octavo, determinando ia que pretendau y acompañando sus Utuios ó cój ia debidauieute autoi izada eou ios demás documeulos de méritos y servicios que estimen convenientes liastalas once de Ja mañana delviór-nes 26 del mes de Enero próximo, en el concepto de que ios que resulten notnbialos contraen la ineludible obligación de asistir gratuitamente á domicilio las lamillas pobrts, auxiliar al J uzgado en todos los casos mé-dico-iegales, propagar ia vacuna y et de esta cabecera tendrá también á su cargo el Hospital y Cárcel con todas las demás prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad di 24 de Agosto y 31 de Octubre flliiino á qua Indefectiblemente lian de quedar sujetos. Jaruco 30 de Diciembre de 1871. Ramon Halliday.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Dispuesto por Ja Superioridad las nuevas convocatorias parala provision de Director de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Glande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis pai a material y casa por cuenta dei Ayuntamiento, ha acordado esta corporación se convoquen por ei término de treinta dias en Ja Gacis la oficial y Boietin ue esta villa en ei que Jos señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con su-expedientes que acrediten su aptitud para el buen dea empeño. Colon Diciembre27 de 1871. José M. Buceta
Tcnnecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Mauuel San chezlLamela, Caballero de las Reales y Militares Or dones de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase r* ja del Mérito Militar, Caballero de Ja Real y distinguida Orden Americana de isabei la Católica, de la de Nuestro Señor J sucristode Portugal y otras varias de diatiu-cion por acciones de guerra, Benemérito de ia Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción ote. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de laobitíino D. José Gerónimo do la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición úe la mina do cliapapoio titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de tíiguagua, partido de Laguuillasde est t jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy po-r -10 tejar ue su propiedad deuomiuado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad desig-uáudula al efecto pura su registro en la forma siguiente: colócanos« eu el punto A. dei plano qua acompaña, pozo priueipal do las labores constituye ia mina, una ex-louhion ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que da a juel hay setecientos quince metro» diez y seis cerní metros al Norte, 24' 30’ E. de distancia a la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros ul Norte 4o 45’ Oeste dei extremo Oriental de ia alcumarilla del ferro-carril del Júca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 10? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otio mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaoetaofioial de la Habana, Boientin Mercantil de esta oiudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilias, á fin de que ios se ccusideren agraviados puedan: establecer sus oposiciones den'tro dei término de sesenta días, ú contar deMe Ja fecha, en ta inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamad me» de ninguna especie. Cárdena** 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lameta.
SEXTA SECCION.
JUZGA nos DE FBI MESA INSTANCIA.
AUTOS.
En la demanda verbal establecida en esto Juzgado por D. Vicente Rojo, contra D. Andrés Salano, en cobro de ciento cincuenta pesos, lesto de mayor suma constante de pagaré, ei Si. Lie. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar, ha pronunciado la sentencia que en su parte resolutiva dice así: Definitivamente juzgando fallo que debo eondeuar y condeno á D. Andrés Salafio ft que dentro de tercero dia dé y pague á D. Vicente Rojo los ciento cincuenta pesos que Te reclama con mas las costas de este juioio. Notifi-quese esta resolución ai demandado en los estrados del Juzgado, y por edictos eu Ja Gaceta oficial. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente en la Habana á tres de Pinero de mil ochocientos setenta y dos. Dr. Urrutia. Por mandado de su Sr.a. P'raucis-00 J. Briseño, Secretario,	A O 7
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón,Tito, llamo y emplazo, al asiático Federico Frexas, cujas generales se ignoran, de estatura baja y bigote escaso, puraque dentro de nueve dias se presente en Ja Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue al moreno Severo Franca por estafa frustrada de diez cajones de tabaco» de la fábrica de cigarros «El Gallito,» cierto y seguro que si así lo tncieie se le administrará recta y cumplida justicia.y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurro en las penas da la Ley. Habana Diciembre treinta Ue mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. José Amor. Y para su publicación por tre» números consecutivos de ia Gaceta oficial libio la presente en su fecha. José Amér.	E O 7
D. An onio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pascual Bodriguez y López hijo de dou Ramón y doña Francisca, natural Ue Galicia, de treinta años de edad, labrador y vecino de esta, para que eu el término de nueve diss se presente eu ia escribanía dei actuario á nombrar defensor y procurador con quien seentienua el traslado quo se le ha conferido de*ja causa que se le sigue por estafa de cinco mil pesos á don José Carballo y Mayo, apercibido de que si no lo hiciere se le decluraiá rebelde y contumaz y por bastante losfstrados dei Tribunal para dicho trámite y los demas que en la misma ocurran. Habaua Enero tres de mil ochucieutos setenta y do3. Antonio F. Chorot. Por mandado fie S. cría. José Amor. Y para su publicación por tres números de la Gáceta oficial libro la presente en su ft «na. José Amér.	E O 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Federico P'rexas cuyas-geueraies se ignorai, de estatura baja y bigote excaso, para que denti o úe nueve días se presente en la Beai Caicel, à descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue al tnoreuo Rafael Menendez por estafa f,lustrada de diez cajones de tabacos déla fábrica de cigarros «Para Usted,» cierto y seguro que si así lo nicieresele administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz óiucur-so eu tas penas de ia Ley. Habana Diuiembie 31 de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su Sría. José Amor. Y para su publicación por tres mineros de la Gaceta oficial libro el presentó en su fecha. José Amér.	E O 7
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplato á D. Ignacio Avuso, natural de Madrid, soltero, de treinta y uu año, ceiader que fué del Asilo de Sau José, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse caigo de ia acusación fiscal eu la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de un preso, -cieroiy seguí o que si así 10 fiace se administrará justicia y de io contrario