8RE3. CORREDORES DE SEMANA.
ü'. oarnbios y aoiiQfle&.—D. Alejandro Ramírez y
Birbería y D. Agustín Voitcf Eeret auxiliar del .tole-gial D. Kvarísto Kerlegeni*
De/rutón. V. bauiou u iliá y D. Romualdo Bi-ileau.
Habana 27 de Junio de 1872. E1 gíniJico Ignaoio PtTulver.	d
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTKRIOB.
• V
]Unire Ayuntamiento del Mariel.—Secretarla. r-Ha-biéudoae apidbado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el pliego do condiciónes formado para el remate del suministro de mediiiua» durante el próxl-ino año económico de 1872 A 73 por cuenta del Ayunta- | aliento á los que tengan derecho á la asistencia mé il- ¡ o* gratuita en este distrito, la Corporación ha seflalado ! el dia 12 del próximo mes de Julio parala celebración de dicho remate que tendrá lugar á las doce del citado día en esta (Jasa Consistorial, siendo el tipo de rema e el de quiuieutos pesos por todo el año/ y devónica del Sr. Presidente lo anuncio al público pura que los que quietan hacer proposiciones las presenten eu pliegos; cerrados eu esta secretaría donde se les enterará de les -condiciones y denlas pormenores de que quieran impo- ¡ neme, bien entendido que se adjudicaiá*al que reuniendo las circunstancias necesarias ofrezca hacer el servicio per la menor cantidad. Mariel 11 de J uuio de 1872 — Autouio Florit, Secretario.
1 a autoridad mas inmediata ásu domiciio. Santiago y Junio 21 de 1872.—Tiinidad Solanes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de fami ia número 7675 expedida por el tercer distrito de la capital al vecino de esta don José María Armas Qiesala, soltero, tabaquero, de 22 años do edad el Sr. Teniente Gobernador de Ja jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor la primera y responsable el que la teuga y no la entregue a la autoridad mas inmediata á su domicilio Santiago y Junio 18 de 1872.-rEi inspector, Trinidad Sol a u es.
I
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. - Autorizado este Ayuntamiento por el Superior Gobierno pata la creación de dos plazas de Médicos municipales y forenses, que ejerzan á ia vez el encargo de vaeuiia-,lores, una pava el cuartón del Roblar y ia otra para el h*-1<> del partido, con la dotación de 750 pesos anuales cada una, se convocan aspirantes á ellas por el término de 60 días á contar desde boy según acuerdo do esta fecha debiendo los que las liciten dirigir sus memoria les documentados al Sr. Alcalde Presidente dentro ue dicho plazo.—Consolación ''el SurSde Juuiode 1872.— El Secretario, Gregorio Guíela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Tri ñdad.—Secretaría, i Dtbieudo proveerse dos plazas do Médicos municipales para esta ciudad, dotadas con el haber anual de mil pe-tíos cada una y no habiéndose presentado hasta el presente aspitaute alguno á dichos deStiuos, ha acordado la 1. Corporación se higa nueva convocatoria por espacio ue 30 dias eu la Gacela de la Habana y Diaiio u.e la Marina, para que los facultativos que deseen obtener las jdazas, presenten sus solicitudes eu la secretaría Municipal, Trinidad Junio7 de 1872,--José Imbermó, Secretarlo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.—Por falta de lidiadores no pudieron tener efecto la¡ subastas de los arbitrios «Lidias de gallos» «Cuidado do las caballerías que conducen los laoradore.-» y «Aprovechamiento de basura»» y el «Oüeio de pregonero» anunciados para el dia de hoy.
Eu su consecuencia el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se auuneie por segunda vez para que tenga electo el acto el dia 23 del corriente ¡i las ocho en punto de su mañana en la sala Capitular ante la Corporación y con urreglo á:os pliegos e cotid clones que pueden examinarse en esta secretaría á mi cargo. Guanabacoa Junio 21 de 1872.— José María ValenziKia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza Ue- familia numero 834, expedida eu Melena al vecino ue esta don Manuel Sorra y Pendas, natural de Asturias, soltero de 23 años, del comercio, el Sr. Te-mente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto re e dé un duplica lo, quedando sin ningún valor la pri-,ta y responsable el que la tenga y no la entregue á la , ,,-idad mas iumediata á su domicilio, Sautiago y Juijioig do 1872.—El inspector, Trinidad Solunes.
i JHabie. ,io sufrido extravío la cédula de vecindad ♦ ■i Ai a i número 730 que fué expedida eu el par-liuqi de Alquizu, vecino Ue esta don Leoncio Rueño y Díaz, natural en referido partido, de estado soltero, ue-L anos da edad j de oüeio tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de ia jqris iiccton ha dispuesto se le dé uu duplicado y se anuble el extravío de la primera quedando sin ningún vuihaciéndose responsable al quu la teuga y no la eui..egUe ¡j |a autoridad trun inmediata á su (Immciho. baMiago y Juuio 18 de 1872. —RLiuspector, Priuidail Solau.i?-
Inspeccion de vigilancia de Sam(ag0 délas V.gis —H bit ndo sufr do extravío la cédula qe vecindad cabeza di familia n? 842, expedida por esta, inspección el año p.óxlmo pasado al asiático Pablo Ara>..,za natural de Cantón, soltero, de 53 silos de edad y do ófic'o del campo, el Sr. Teniente Gobernador ba "ispuesi ,9e ]e dú un duplicado; quedando siu ningún valor la primera y responsable el que la tenga en su poder y no la euira^ue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Sautiaa0 y Junio 18 de 1872. El inspector, Trinidad Solanes.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas, j — Habiendo sufrido estravio ia cédula de vecindad caoe--zade familia n? 729 expedida por esta inspección ei año próximo pagado á don Antonio Vichot y Gutiérrez, na- ’ tural de esta ciudad, casado de 53 años de edad y de oñ- j cío labrador, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé uu duplicado quedando siu ningún valor la pri- j mera y raspón able el que la Luga eu su poder y no la 1 entregue á ia autoridad mas inmediata á su domicilio. j Santiago y Junio 18 de 1872—El inspector, Trinidad ! Solanes.
Junta local de Instrucción pública do Güines.—Secretan«.—Hallándose vacante la plaza de Directora de la escuela incompleta de niñas del caserío de «Principa A'fonsc» en esta juiisdiccion, dolada con el sueluo anual de trescientos pesos, setenta y cinco pura gastos de material, y ciento sesenta y ocho para alquiler de casa, la junta loculde Iustiurciou pública de (sta cabecera ha dispuesto se anuncie por este Orden y por tres números consecutivos de la Gaceta ottciai, á lili de qua las Señoras quo aspiren A dh ha plaza pre¡euteu sus solicitudes documentadas en la secretaría de e. ti Junta desde esta fecha hasta el 14 de Julio próximo, encuyo díase procederá A la elección y propuesta con arreglo á lo que marca ei ai tículo 03 del Reglamento orgánico de 1U de Novieubre último.
Güines 24 de Junio de 1872.—El Vocal-Secretarlo. Manuel Sainz.
Junta local cíe Instrucción pública de Ouanojay.--Vacante la plaza de maestra de la escuela de primera enseñanza elemental, de Eutrada del puebl*» del Mariel, dotada conforme á' Reglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta pura maternal y ciento cincuenta y tres para casa, se hace saber por este medio, á liu de quilas s. ñoras Profesoras, quede seea axplrar á la misma, presenten sus solicitudes eu la secretaría de esta Corporación y cluraute el término de un mes, contado Utsae la lecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, título correspondiente y atestados de buena conducta religio»á, moral y política «le Ja solicitante, así como la certificación de un facultativo Médico, que acredite: no padece enfermedad, ni defecto alguno que la imposibilite para la enseñanza, advirtiendo que el ingreso eu dicha escuela será por oposición, según lo dispuesto y prévio señalamiento do dia y hora al efecto.—-Guanujay Junio 2 de 1672.- -El Pres.dente, Guerrero.
Teñen ola de Gobierno de Guiaos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecinüudquo por el Uapitan de Nueva Paz se le expidió eu 61 úe Febrero último con el número 218 á D. José Macún, y Muñoz, vecino de Nueva Paz he dispuesto se publique eu la Gaceta oücla! para que quede invalidado el documento extraviado que será entiegaiio por la persona qua se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Junio 25 de 1872.—El T-miente Gobernador, E. Franco Romero.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado & ü. Miguel López y López natural de la Co-ru la, vecino de este partido, soltoio, dependiente do comercio, y de 18 años de edad, la cédula rabe/a de familia número 417, que en 28 do Febrero último le fu tx-pedida por esta oíiciua; el Sr. Teniente Gobernador de e-tajurisdiccion en su superior decreto fecha de ayer se ha servido disponer sea provisto de Un duplicado y quo se anuncie por este medio el extravío de Ja otra álos efectos que son procedente». Calabazar 20 de Junio de
i que 1872. — Barrera.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad qiie por el capitan pedáneo de la Catalina se expidió n 10 do Mayoíütinae, con el uúmeao 695, al moreuo libre José Cartaya ■ o (lidio vecindario, he dispuesto se pubiiquo en ia Gaceta oficial para su invalidación, y que la persona que se eucontrare el documento extraviado lo entregue ft la.uu-toridad mus inmediata para su iuutiJizaeiou. Güines Junio 24 Ue 1872.—Franco Romero.	»
Habiendo sufi ido extravío la cé lula de vecindad comensal uúm. 299 expedida por esta inspección en el corriente uño á D. Auge) Orliz y Martínez natural (le Sau Diego de Ñoñez, solteio, del comercio y de 23 años de edad, el Sr. Teniente Gub. mador ha dispuesto te lidi uu duplicado, quodaudo siu oiuguu valor la primera y responsable el que Ja t.uga eu su poder y no ia en-iregae A la autoridad ines inmediata á su domici lio. Santiago y Junio 18 de 1872.—El inspector, iiim ad Solanes.
Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad cabeza de familia número 6U4 expedida por i sta inspección eu el año próximo pasado & don J osé del I ’ármen Duarle natural de Batubauó, Vicino de esta ciudad, soltero, labiado)', de 85 años de edad, el Sr. lVnn nte üo« lieruador de la jurisdicción ha dispuesto se Je dé uu duplicado quedando sin ningún valor la primera y responsable el que Ja tenga cu su poder y no Ja entregue á la autoridad mas inmediata ásu domicilio. Santiago y Junio 18de 1872—El inspector, Trinidad Solanes.
Habiendo, sufridocxlravío la cédula de vecindad cabeza cíe familia número 1220, expedida por esta inspección el año próximo pasado a lavor de don Gregorio Mirabai López, nulurul de Sau Antonio, so tero, u.bi-quero, de 36 años de edad, el Sr. Teniente Gobei nador ue la jurisdicción ha dispuesto se le dG un duplicado quedando siu ningún valor la primera y responsable ti que ¡a tenga eu su poder y no la entregue á la notori -(lau mas inmediata A su domicilio. San. ago y Jumo 13 de 1872.—El inspector, Trinidad Solanes.
Inspección do vigilancia de Santiago d Jas V cgas-Habiendo Sufrido estiaví > b» cédula do vecindad cabeza cíe familia número 3, expedida eu el aho pieximo pus -üo por esta inspección ia parda Candelaria-Rodi guez, natural dé Bejucal, vecina. Uo esta ciudad, solteiu, ia-vanderù y de 28 años de edad, el Sr. Teniente Gobeinador ha dispuesto se le dé un ouplxcado y se anuncie el . xtravio de la primera quedando siu valor a gino, hu-C éadose respousable quie i l a tuv ese y no m > ni egaru » la autoridad mas inmediata á tu domicilio, ¡santiago J mio 18 de 1872. -El inspector, Trin dad So.anos.
Habiendo sufrido exiraviola célula de vecindad cabeza de familia número 3.82 que fué expedida por erta inspección en el corriente afio á don Camilo N ufiez nutuial do Managua, de estado casado, de 31 aúos de eda 1 y de oüeio labrador, ei Sr. Teniente Gobernador h. dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el ex-travio de la primera quedando sin ningún valor y íes* pousabje el.quo la tenga en su podery uo la entregue á
lusp cc’on de vigilancia de Santiago de las Vegas,— Habiendo sufrido extravio la cé lula de vecindad de cabeza de familia número 100 expedida por esta inspección el año próximo pasudo al asiático Gabriel Sansón, natupal de Cantón, soltero, de41 años de euady de oüeio campo, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé uu duplicado quedando siu ningún valor la primera y re-p.msable el que la teuga y no Ja entregue á la auto idad mas inmediata & su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872.—El inspector, Trinidad Solanes.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor riel distrito de la Catedral y por ante mí á consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por D. Luis Pedroso contra don Francisco González Navarreie y continuados .contra D. Jiian María Meló en ccb o de pesos, está dispuesto se convoquen á V. Francisco, doña Concepción, don Eduardo y doña Adelaida Márcos para que en el término de nueve (lias contados Uespues del ultimo anuncio, ocurran A ios autos á hacer valer sus derechos respecto á las cantidades que aparecen aseguradas A su favor en el ingenio “Aspirante” rematado á consecuencia del susodicho expediente, en la inteligencia de que si así no io hicieren se procederá á lacau-celacion, por no alcanzar el precio de Ja subastado dicho préüio para cubrir ia totalidad de las responsabilidades del juicio. Y cumpliendo cou io mandudo libro la presente. Habana Junio 22 de 1872. Francisco de Castro.	A 28
El Dr. D. Antonio Pió da Carrion Juez de Paz del distrito del Cerro en la demanda promovida por D. Mariano Muñoz contra D Diego Guillen Buzaran por setenta y ocho pesos ha diciado el fallo que eu su pane dispositiva dice así: Considerando que la rebeldía eu principios de legislación, forma presunción contra aquel a que se imputa.—Y considerando: que dos testigos conformes h toen prueba en derecho, la apreciación do cuyo mérito corresponde al Juez.—Présentela ley treinta y dos título 16, partida 3? eu rebeldía de D. Dic go Guillen Buzarán; definitivamente juzgando se. declara que I). Diego Guillen Buzaran debe pagar en el acto á D. rVJuriano Muñoz la suma de setuula y ocho p» sos, con las cusías causadas hasta el efectivo cumplimiento de lo dispuesto y sin perjuicio de que se verifique con la parte dispositiva ue esta sentencia lo que [.reviene el articulo ll9ü de la Ley de Enjuiciamiento Civil, reformada eu 1X70. Autouio Pió de Camón. ’Pedro Moreira. Y'para su publicuciou eu t.es números do Ja Gaceta oficial libro ja presente. Habana J unió 25 de 1872. Pedro Moreira.	A 28
Eu ios autos del concurso de don Toma3Rodríguez Ruiz, ha proveído el tir. Juez de primera instancia de esta villa el auto que uice aeí: “Colon Junio veinte y udo de mil oehochoeientos setenta y dos. Vistef. Resultando del acta de fojas setecientas treinta y seis que la totalidad de los acreedores que han presentudo los uo-cumentOs justificativos de sus créditos hau asistido á Ja junta dispuesta y unánimemente hau elegido para síndicos á uou José María Navarrete yá uou Ventura Mantecón. Y considerando: quo la ascendencia de les créditos que representan estos acreedores, exce.ie e las tres quintas partes del tota pasivo, suponiendo que son acreedores iodos los que así se titulan, siu haberío justificado se tienen por nombrados los síndicos don José María Navarrete y don Ventura Mantecón, a quienes se les hará saber para su aceptación; póngaseles eu posesión de su cargo dáuuolos lá r conocer como tales, á cuyoefecto se couiisionajalescribano actuario; publique-se ademas el nombramiento por edictos que se fij uáu eu ios sinos públicos de esta villa y eu ios per.odie s en quo se insertó la convocatoria para su elección: proviniéndose queso les haga entrega-de cuanto corresponda al concursado; fórmese la primera pieza, ósea de administración epue estará en ia escribanía á disposición ue los acreedores y luego Ja do reconocimiento y graduación de ios crédpos, con los escritos y títulos presentados y que se presenten, uniendo a Ja misma testimonio literal de esta providencia y del estado de las deudas y hecho todo dése-cuenta con una y otra pieza para acordar la formación de la tercera y lo demas prooedeute. Manuel S. Mui tiuez. Autouio Armeugol,” Y para que llegue á coiiuoimieuto de todos los interesados, libro Ja presente para su publicación. Colon Jumo veinte y dos de mil ocuook-uios setenta y dos. Antonio Armeugol.
A 29
El Sr. Alcalde mayor d 1 distrito de B¿leu á virtud de exhortó del Sr. Juez de Binar del R o en los ant as seguidos per varios herederos Ue L>. Higiuio Perez, cuntí- la sucesión y bienes de D. Juan Capote González en cobro de nueve mil escudos,| ha dispuesto por ante mí se libre ia presente insertándose á contiuuaciou la sentencia 1 ¿calda eu dichos autos á fin da que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á la sucesión demandada. La sentencia es como sigue: «En la ciudad de Pinar del Rio á diez y siete de Abril de mil ochocientos seteuta y dos, el tir. D. Ildefonso Montalvo y Moa-talvo Marques de la Isl y Alcaide mayor de esta ciudad y su jurisdicción: Visto-estos autos seguidos por doña Risa, doña Josefa, doña Leocadia, di.ña María S-rapia, don Jaoiutdon Nazsrio yr dou José Perez Hernández cjnira la sucesión y bienes de don J uau Capote González eu cobro de nueve mil escudos.—Resultando que los herederos de don Higiuio Perez por el escrito de fojas veinte y una establecen demanda contra la sucesión y bienes de don Juau Capote y González para cobrar nueve mil escudos que este reconoció deber eu liquifiacion de cuentas á tu padre don Higinio según consta la obligación que eu testimonióse ice á fojas dos por la que se obligó ápigane dicha suma en ios plazos que en la misma setxpiesanya vencidos, y en garantía ue su compromiso constituyó hipoteca expresa y s-.Tialada eu un potrero y tejar ubicauo eu . ste partido rural.—Resultando que á la demanda acompaña la partida de óbito de su padre don Higiuio, lus parro-J quuaies quu acreditan ser hijos de este li s doinauUiiutes y dos certificaciones de losj.iicios de conciliación tenidos con aíguuos de los que comprende la sucesión de Capote González que negaran la demanda por tener ia c .uviceion de que ios nueve mil escudos fueron pagados por sus cau-antes.—Rssultaudo que conferido traslado déla misma por el auto de fojas veiu e y nueve vuelta fueron citados y eirplazados los deudores en ue biita forma pala que concurriesen á contestarles y habiendo dejado trascurrir el tó mino que debieran Verificarlo acusada la rebeldía, iueion declarados rebel íes en providencia de fojas cincuenta y dos y seteuta y una vuelta, mandándose seguir en los estrados del tnuuual que se les notificaran con la evidencia, lus uiligeucias de fojas cincuenta y trts vuelta, cincuenta y cuatro y las del reverso del cincuenta y siete y setenta y tres.— Resultando quo evacuando el traslado eu réplica por la leprescntaciun aciora y el de duplica en rebeldía se recibió ei juicioá piuebu por término de veinte dias den-tto de cuyo término pidieron los demandantes la cou-fionia con citación contraria de ia obligación hipotecaria de fojas dos y que el auotador de hipoteca» csrtiüca-
se si aparecía anotado al márgetj ilel escrito que de la misma exista en su oficina, entrega de cautelad alguna por cuenta de la que expresa, ócfiaucelada, si resultare abonada toda la cuantía,, babieudo tenido lugar dicha oouf.outa fojas 5 dienta v nueve vuelta y fué extendida la certificación por el auotador de hipotecas ai reverso de ln nove t -, negativa .le cancelación y de entrega alguna.—Resultando que entregándolos autos para el esfueizo de derecho ios devolvió cou el escrito de fojas noventa y tr.s eu que recomienda el mérito de su p ue-ba, la uo oposición ds Jos Ueu lores á tsta reclamación apesar de su uegativa al p¡ go de la d. uiia consiga..(la en el juicio de conciliación y lo demas que e-titnó eonr ducente eu apoyo de su derecho.—(Jonsideraudo que la demanda establecida por la sucesión de don Higinio Peiez contra don Juan Capote y G inzalez es justa porque las uccioues reales y personales se t asmiten á los herederos de aquellas ft cuyo’ favor pudieran herirbs, esto es, origen.—Considerando que ioshoiede.osdei quo tenían una obligación por el mismo derecho, le sucede en el cumplimiento de ella.—Coila dorando que la negativa de la sucesión de Capote G inzalez, en el acto conciliatorio por sí sola nada prueba y ia rebeldía en que fué declarada dicha sucesión por ¡.uto de Irtce de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, prueba mas biou que la excepción de los demandados para evadir su responsabilidad no la tenia por fundada toda vez que no se presentaron á hacer valer sus derechos. —Consi-fieiaudo que poria escritura de fojas dos y la certificación de la noventa vuelta del auatador de hipotecas, la deuda es cierta y el derecho de la sucesión Ue Perez es Claro y probado. H. Bría. dijo: que debía coudeuary condenaba á la sucesión de d m J uan Capote y Gonza lez á pagar u la fie don Higiuio Perez ia cantiiiua de nueve mil escudos cou los rédito» á razón del ocho por ciento anual y las costas. Y de que así lo proveyó, m -n-dó y firma dicho señor, yo el escribano doy fé. —El mar-ques.de la Isia.- Aute mí, D. José María Gómez.—Es conformo á su original á que me remito y para su publicación hice sacar el presente en Pinar del Rio á tres (le Junio de mil ochocientos seteuta y dos.—Pablo García. Y cumpliendo con lo dispuesto expido la presente Habana Junio veinte do mil ochocientos setenta y dos. J. Fiancisco Rodríguez.	A O 30
EDICTOS.
1). Cándido Ainz, Juez de primera instancia del dis»rito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, cito, ilamo y convoco á los que se crean con derecho a U.-redar á uou Rafatl María Romero y Arroya! natuial u. Sevilla, hijo legítimo de don Rafael y doña Amparo Arroyal y de cincuenta y siete años de edad, para que en ti término de treinta dias comparezcan a deducirel quedesasista, habiéndose declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que conforme á dercofi,, deban berlo. Habana Juuio veinte y siete de mil ochocientos seteutay dos. Ainz. Por mandado de su siñocítt> Gabriel deSalinas.
E 30
D. Cándido Ainz Juez Je primera instancia del distrito del Cerro y suj jurisdicción etc. Por el presente edicto cito, liamo y convoco dios que se crean con derecho á heredar á doña Eslauisiaa Armentelos viuda de don Francisco de la Torres, hija legítima de don Andrés y de doña Rosalía rian Martin’, para que eu el término de treinta dias compadezcan á tW,lucir el que les asistan habiéndose declarado intestado ol fallecimiento de aquella. Y para su publicación fiero la presente. Habana J unió 25 ue 1882. Gabriel de tíaúuas.
E 29
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, ci» to, liamo y emplazo al asiático «Allac» -natural de M -cao, cocinero, como de veinte y cinco á veinte y seis años, de color trigueño-elaio, la nariz chata, ojos muy redondos, vestido con camisa blanca, pautalon color crudo, levita negra, íombsero de jipijapa viejo, zapatos de charol y usa siempre una jaba eu la mauo, para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en ei juzgado á uu acto de justicia en i a causa formada por hurto ai asiátiedCesáreo Noriega, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrado se ledeelarará rebelde yi ontumuz é incureo cu las penas de la Ley. Habana 20de Juuio de J872 Cándido Ainz. Pormuudadodesutíríu., Gabriel de .Salinas.
E O 30
D. Fabian Folgadoy Sánchez, Juez de primera ins tancia deldistrito de Guadalupe. Por este primeredic-tb y pregón cito, llamo y oiuph zo á don José María Arencon, natural de EstréniaUnra, casado, de veiute y dys años de < dad herrero, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel do esta capital á descargarse de Ja culpa que Je resulta en la causa formada contra él por estafa y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará recta y cumplida ju-.tici» y de Jo contrarióse le declarará rebel de y contumaz é incurso eu Jas penas de Ja Ley y por bastante los estrados del juzgado [u»ra los tramites que ocurran. Habana Junio 20 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquín Alo iza. Y para su publicación libro Ja presente. Habana Junio 21 de 1872.— Joaquín Abenza.	E O 26
D. Autouio Romero Torrado, Abogado de lostri-bunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por 8. ivi. etc. Por el presente hago saber á don Luciano Piedra y al negro Berafiu criollo esclavo que fué de don Francisco Guerra que el total de las responsabilidades pecuniarias á que fueron condenados de por mitad en la causa que se siguió al segundo por hurto y ai primero por encubridor asciende á la cantidad de setecientos diez pesos cuatro y medio reales, para qua dentro de tercero día formulen su opos cion apercibidos de tenerlos por conformes sino lo verifican. í¿ue por auto proveído en la ejecutoria dó la indicad i causa así lo tengo d.apuesto. Alacranes Junio 9 de 1872. Autouio Romero Torrado. Por mandado desu eeñoiía. Aud.es Moreno.	E O 29
D. Fabian Folgadoy tíanchez, Juez de .primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundoedic-to, cito, llamo y emplazo al pardo A mi reí González cu yas generales so ignoran para que dentrode nueve dias se presentr en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpa queie resulta eu la causa formad a contra él por hurlo de un reloj de oro á don „osé García Ríos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida ju.-lioiay (ie lo contrallo se le declarará rtbelde y contumaz é inuuiso eu Jas penas de la Luy y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Jurio veinte y uno de nillocfiocieut s setenta y do;-; Fabim Folgado. Por su mandado Joaquín Abenza. Y para iu publicación iibr-. la presente. Habana Junio veinte/ uno de mil ocho-Cieutosseteuta y dos. Joaquin Abeiza. E O 30
D. Antonio Fernandez Cu uro! Juez da primera instancia del distrito de Baten, etc. Por este mi sf*gun do edicto y piegou, cito, llamo y eu, lazo á la moiena Etni'ia Quiutiüano García, cuyas gmerales se ignoran pero que es de estatura alta, color claro y como de diez y ocho á veiute años de edad, puraque neutro del término de nueve días á contar desde a fecha se presente eu Ja casa de Recogidas á descargare de ia culpa que le resulta en la causa que eu unión de otra se le sigue por hurto de un reloj de plata a duu Juxn Hurgares, cierta y segura de que si así ¡o hiciere se ie aimiuistrará justicia y de uo se le deolara 'á rebelde y contumaz e in cursa o i las penas do la Ley., dándose )or bastante los estrados del juzgado paia las uotüieadoues y demás trámites que ocurran. Habana J uuio leiute y dos de mil ochocientos setenta y dos. Autouio F Ohorot. Por mandado da su señoría. Jaaquiu Lanjs
E O 30
D. Ramón E. Salgado, Caballero ComtjuaUor ue la Real y distinguida Orden de Isabel laOatúlca, Auditor honorario de Marina y Juez de primera ustancia de este paitido judicial.—Por esta mi piimu-a carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Guillerm. Col cuyas geueralei se ignoran, para que en el lérinim de nueve uias se [.resente eu la cárcel pública de o.-ta ciclada descargarse de la culpa que lo resulta eu la cuua seguida por hurto de un caballo al pardo José de la Cuz Taba-lez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le orá y administrara recta y cumplida justicia y de Jo ontrano se le declarara rebelde y coutumaz é ínCur-o ei Jas penas de la Ley, y por bastantes los estrados delyzgado para que cou elios se eutiendau las noUüeuoiou-s y demás trámites del juicio. Bejucal y Junio'22 del872.— JustoBaroua,	E ü qo
D. José de Almagro, Jtiez de primera iustan-ia en comisión del distrito del Monserraté etc. Por esa mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡don Camilo Jiménez, natural de Madrid, vecino dogsta, soltero, albt-ñil, como de veinte y cuatro «ños de-dail á fin do que dentro de nueve días se presente en Ja leal cárcel á uescargarse de laculpa que le resulta en la anea que se le .-og .e per huno de prendas y dinero á ou Faustino Ló[bz, seguro de que .-»i io hace le administraré justicia y Ue io oont aiio quedará incurso en las e-uua ue la Ley. Habana Jumo 19 Ue 1872. José de ¿l-rnagro. Por mandado de su señoría. José M nía Casta.
E O 25
D. Autouio Fernanda z.Chorof, Juez de primera ins tancia del distrito de Baieti en t-su capital por 8. M. & Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo a don Rafael Díaz y Rivero nutuial Ue Méjico, de 4:
de lo que haya lugar. Habana Junio 19de 1872. Cándido Ainz. Por mandado dj eu 8na. y por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial libro la presente: ut supra. Ainz. Gabriel de Salinas.	E O 25
REMATES.
Eu los autos del concurso de dou Fernando Diago, ha dispuesto el Sr. D. Cándido Ainz, Alcaide Mayor del distrito del Cerróse anuncie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el doce de Julio próximo á las doce del dia en ei juzgado para el remate del resto de los azúcares de la actual zafra del ingenio «Amistad» que se encuentra en los almacenes de San José, donde pueden ser reconocidos. Habana Junio veinte y dos ue mil ochocientos seteuta y dos. Gabriel deSalinas.	R 30
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida órden americana de Isabel Ja Católica, Comendador de lude Cárlos III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Porei presente se citan, llamau y emplazan á los que quieran hacer proposiciones á diez y siete mil pesos, parte de uu crédito de ciento cuarenta mil noveciento» cuatro pesos cincuenta y cinco centavos que doña Juliana Sotolongo tiene á su favor en la testamentaría de su esposo douTeiestbro Sotolougo, cuyo crédito enlaparte explicada se saca á subasta por término de ocho dias para que concurran al juzgado el dia nuevo de J ulio entrauteá las once de ia manuna, dia y hora señalados para el remete de ia parte referida del eró lito. Que así io tengo dispuesto eu los autos seguidos por dou Juan Campeón contra la expresada doña Juliuna Sotolougo eu cobro de pesos. Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. Por mandado de S. E. Mateo G. Alva-rez.	R 30
En los autos del concurro necesario de los bienes de don Joaquin y dou Manuel del Junco y segunda pieza formada para la administración de él se ha dispuesto por et Sr. Alcalde mayor del distrilo Norte de esta ciudad á instancia délos Síndicos del expresado concurso se p oceda al remate del iugeuio Dolores situado en el partido de Guamacaro con sus fábricas, dotación de esclavos y demas anexidades que constau de su tasación ascendente a la cantidad de cuatrocientos cuarenta y dos mil doscientos veiute escudos, doscientas cincuenta milésimas cuyo acto tendrá lugar el dia treinta de Julio entrante en el juzgado á las once de la mañana, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, llora y lugar designados M uánzas Junio 22 de 1872. Por D. Clemente Mihoiira. José neiao y Mella.
R 29
Eu los autos ejecutivos seguMoi por la Caja-de Ahorros y descuentos de esta capital y don Cárlos Ra rnirez, contia dou Manuel Diaz Rubio en cobro de petos, ha dispuesto el Sr. O. Autouio F. Chorot, Juez de primera instauciadel distiito de Belen, por ante mí como encargado de la escribanía de dou Juan Regueyra, se saquen a remate en pública licitación anunciándose por quince dias, las casas situadas eu la calle del Cár-men números ciucueuta y cuatro y cincuenta y seis y de la calle Ancha del Norte número doscientos sesenta y tres, retasadas, la primera eu dos mil quinientos ochenta y do3pesos noventa centavos, la segunda eu mil cuatrocientos veinta y ocho pesos cincuenta y'cuatro centavos y ia tercera eu dos mil doscientos seteutay ocho pesos seteuta y tres centavos, señalándose para el acto del remate el dia diez del próximo mes de Julio entrante a las docede su mañana eu las puertas del juzgado sito calle del Aguila número seteuta y dos. Y á fin de que se cumpla lo dispuesto verificándose losanun-cios en la Gacela de la Habana libro la presente. Habana 22 Jeuiodel872. Juan Fraucisco Ro-diiguez.
R 29
D, Joaquin de Arguellas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, Por el presente te anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito calle de Compostela número ciento nueve el d.a uiez y ocho del cutíante me» álauuade ia tarde de uu iugeuio nombrado «Saufa Lucía» ubicado eu el partido de Camarones con su dotación do bueyes, u.nce esclavos, siembras y demás anexidades, tasado en cuareuta y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos. Que así lo tengo mandado en el coucuiso de don Francisco Fernandez Criado. Habana J uuio diez y siete de mil ochocientos setenta y do». Joaquín Arguedas y Español- Poi mandado deS. Sría. Fraucisco de Cas-trp*	R I 26
D. Fubian Folgadoy Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el presente so convocan á las personas que quieran hacer pstura á una casa ubicada eu la calle Nueva del Cristo entre las de Muralla y Teuieute-Ray número veinte y seis, que se halla valorada en nueve mil setecientos once pesos ochenta y seis centavos y la cual gan i de alquiler mensual ocheula peso», debiendo tener lugar ei acto de remate ei día cinco del entrante mes de Julio á las doeo de ia mañanay audienciu de este juzgado sito en la c .* fie de Sau R ifael número treinta y do», adviniéndose que no se admitirán posturas que lio cubran ias tris cuartas partes del precio. Y para su publicación eu la Gaceta oliéiai libro el presente. Habana Junio 18 do 1872. F. biau Folgado. Por su uruududo, Jóatuiu Abenza.	B O 28
distrito del Pilar, y Alcalde mayor interino del mismo, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial ádoña F’raucisca Baxarias para que comparezca eu este juzgado deutro de tercero dia después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 19 de 1872. Mateo G. Alvarez.	O O 25
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á dou Domingo Salazai para que en el término de tercero dia se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua Juuio veinte de 1872. Ldo. Agustín Valeiio.
C C 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto eu la - jecutorla recaída en la causa que se siguió contra dou Francisco María Fueutes por el delito de hurto, se convoque á es-le en tres números consecutivos de la Gaceta oficial pu-ra que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el Juzgado calle del Obi»po número setenta y cinco A un acto de justicia. Habaua Juuio veiute y cinco de mil ochocientos seteuta y dos, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 30
Ei Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral en el juicio verbal de fallas eutre don Antonio Frexus y don Juan Valla por amenaza ha dispuesto se cite al primero por tres números de Ja Gaceta oficial apercibido de que siuó comparece se deelaiará rebelde y contumaz. Habana y Juuio veiute y dos de mil ochocientos setenta y do». Fraucisco Tesillo, Secretario.
C O 29
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Saiicti-Splritus librado eu causa contra los pardos libres Pablo Rabis, Francisco y Rafael Ordoñes por hurtos de cerdos déla propiedad de doña Laudelina Egüs ha dispuesto el de igual clase de\ distrito del Cerro por aute mí que por e»te órden y tres números se coiivogueá uu tal Batista cuyo nombre es ignorado para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca eu el referido juzgado d- primera; instancia de. Saiteti-Spíritus para un acto.de justicia en dicha causa Habana J uuio 24 de 1872.—Jo é Nicolás de Ortega.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, quo por tres nú • meros consecutivos de iu Gaceta oficial se convoque á la morena Lucía Chavez, para que eu el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana Junio 25 de 1872. L. Agustín Valerio. C O 30
A consecuencia de exhurto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sagua la Graude en la causa contra D. Andrés Domínguez pur hurto de uu reloj ha dispueslo por ante mí el Sr. D. Rafael Matamoros j uez do paz del uis-irito del Pilar y Alcaide mayor interino del mismo, te convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a uu D. Elias, cantinero que fué del Casino de la Habana, para que comparezca en este ju gado dentro de tercero día después del úllimo auuucto a evacuar un acto dejuslioia. Habana Juuio 19 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 25
El »r. Juez de primera instancia, del distrito de Jesús María por aute mí, ha dispuesto eu la causa seguida cintra D. Julio Díaz y D. Hipólito dei Castillo, su convoque eu tres uúm iros consecutivos de la Gaceta oficial a un D. Elias cuyo apellido se ignora, que eir el mes de Abril ultimo era vecino de la calle de las Figuras al lado de la accesoria C., y al moreno libre Tomas Rodríguez, que eu el mismo mes cítalo residía en la propia calle de las Figuias en ia accesoria C., para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado calle del ObLpo número setsma y cinco á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 20 de 1872. Aizpúrua. Por mandado desu señoiía, Manuel Padilla uo Aguiar.	C O 2)	•
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por providencia de tste dia en laxausa formada por homicidio de dou Manuel Huarez, Capitán pedáneo que fué de Cayajabos, na dispuesto que por tres números de ia Caceta oficial se notifique á dou José lúes Pita, que figura como procesado eu ia misma, el auto de sobiesei-miento, cou lus costas de oüeio, que ri specio de él se ha dictado eu la menciona1 causa éñ quince de Mayo próximo [lasado, en la inteligencia que si al stgunuo día después del ultimo auunoio uo se preséata en este do
año» de edad, soltero y zapatero para que en el término juzga lo á hacerse cargo do esta notificación se tendrá ue nueve días se prest ute en la cárcel ile esta ciudad, por conforme y .»e elevará ia causa á la Superioriiiad.—
¡calda a iuanajay J uuio 17 do 1872. Antonio Perez.
para noLiíiaarse de la sentencia dol Superior recaid la oausa seguida contra él por ksiont s niáuos graves que infirió al moreno Cecilio del Pino;’ cierto y seguro de que si así io hiciere se io administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de ia Ley y por hadante los estrados del juzgado con quien so entenderá ia ulterior tramitación do la ejecutoria, liaban Juuio Id de 1372. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado ue sustñoría, Cár-lcsLaurent. Y para su publicación libróla presente eu su fecha. Chorot. Carlos Laurcnt.	E O 25
Dou Cáudiilo Ainz, Ju.-z de pri•!era instancia dei d stiito dei Cerro etc. Por i.ste mi primer edicto, cito hamo y emplazo á dou J .sé Autouio Montes, natural y vtcino de esta, soltero y escribiente que fué de Reai Ha cieuda, para que deutro de nuevo días, se presente en este juzgado a notificarse del fallo recaído en la causa que eu unión de otros se le siguió por defraudación de iuteiese» de dicha Hacienda, apeicionlo en su defecto
uanajay
C O 25
A consecuencia de exhorto librado por elSr. Al-C¡de mayor de San J uau de lo.» Remedios en ia causa seuida contra ei cabo de mar Francisco Ríos Fuentes, hidíspuesto por aute mi el Sr. D. Rafaei Matamoros, Juz de Paz del uistriio del Pilar y Alcalde Mayor ínter io del mismo, se convoquen por ires números cm-seouvos de la Gaceta oficial a don Antonio y dou N i-cola R'/driguez mariueros que fueron preferente el pr.-meny oruiuario de primera el seguudo separados del seivno en está capital, para que Comparezcan en este juzguo dentro de tercero Oía después del último anuncio. tabana junio 19 ue 1872. Mateo G. Alvarez.
C O 25
Aionsecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde inapr de Sagua la G.aude en causa contra don Andrés Dmiuguez por hurto Ue uu reloj, ha dispuesto por ante niel señor don Rafael Matamoros Juez de Puz del'
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas a cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del seguudo en la» calle dí Jesrs María numero 991 la del tercer distrito calle del Agniia número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle do Suarez número 99; ia del sexto calle de Estevez número 23; y la dél sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Inclinativos de semana.—'’rimeroy segundo distritos.— D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián »Ambrosio Córdova, Riela 68.
Tercer distrito.--No teniendo la subdelegaron de Medicina y Qirujía del tercer distrito ei número suficiente de Profesores Médicos que presten el servicio de 8ema.ua io hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo, suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servlciocl primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente do facultativos con quien alternar, prestará servicio el pii-neroque Se presenté.'
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes ias señoras Di María de los Dolores Gastón de q'avira y Ü! Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, v ical de la Junta del Ramo.
goneral do aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
Real ca«a de. Beneficencia y Maternidad. Dipútale mes, el Exorno, é limó, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa penerai de. Dementes. Diputado Sr. vocal Pbro. D. Ramon da Castro.
de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láto-o. Inspector de mea. Ei Sr. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
COMUNICADOS.
REMITIDO.
Sr. Director de la Caceta oficial.
Muy Sr. mió; uu hecho que sagurainente no puede ser comparado con otro alguno, y que paso á referir, mo obliga á suplicarle téngala bondad de [ ublicar eu su acreditado periódico ias siguientes líneas, seguro del agradecimiento del que ias suscribe.
Durante algunos »ños que permanecí en esta enpita! tuve lu suerte de merecer el aprecio de muchas de las personas mas distinguidas como particular, y una protección decidida del público en general como empresario de las compañías que trabajaron aquí bajo mi dirección. No podía yo corresponder a tan satisfactorias muestras de aprecio y deferencia sino esmerándome en complacer á todos, ya procurando que Jos espectáculos que ofrecía fueran io mejor posible, ya por medio del mas acendrado agradecimiento, y el que se arraigó eu mi alma fué lan grande quo llegué á considerar a España como mi segunda pátria. f»all de la Habana, de la capital de esta provincia española, con el mismo sentimiento que cuando abandonó el suelo donde vi ia luz; pero con el firme propósito de volver á ella: tal era et afecto que le tenia y tantos los lazos que a ella me ligu-ban. Salí de la Habana, digo, con Ja compañía el 15 de Enero del año de 1867y con dirección á Méjico. Di en esa república uua Jaiga sérié defunciones, cían parte de las cuales tuvieron efecto en sn capital, Méjico, verificándote allí ia última el 30 de Agosto del citado año de 1867. El 12 de Setiembre de ese mismo año salí en dirección de San Francisco de California y de allí continuó mi excursión á varias ciudades de ia América del Sur, permaneciendo largo tiempo en el Biadi, y siu pensar siquiera .en todo esa tiempo envolverá territorio mejicauo. Desde el Brasil pioyecté volver á la Ku-bana, y al considerarlo oportuno emurendí viaje, deteniéndome luego en Santhómas, donde di pocas funcione-'. Antes de abandonar la América del Sur supe que aquí, eu la Habaua, se había publicado en les periódicos la noticia da mi muerte, copiándola de alguno de los extranjero?, y me reí de mi supuesto fallecimiento. Esto no afectaba á mi honra eu lo mas mínimo y consideré que algún dia te desvanecería esa paparrucha, siu necesidad (le que yo me apurase á desmentirla por el mismo medio que se lumia puesto en circulación, esto es, por los periódico.-. Eu Santhómas recio! un despacho telegráfico que me remitió Mr, Orriu, persona que me precedió con el objeto de preparar lo conveniente pura que al llegar yo con mi compañía pudiese dar algueas funciones en esta capital, y en ese despacho, no del todo comprensible por cierto, vi algo que af. ctuba a mi honra, pues se decía que no debía yo venir á ia Hubana porque me lo vedaba ol haber dado uua funcionen la capital de Méjico á beneficio de los Insurrectos de esta is a. Dejo á la col sideración de cualquiera el efecto que produjo eu mí semejante noticia. Consta, uo por lo que dejo expuesto sino por lo comprobantes m w fidedignos que se puedan d sear, que salí de la capital de Méjico el 12 de Setiembre de 1867 y que uo he vuelto á ella. ¿Se puede concebir que yo diera ñutes Ue esa fecha beneficios á favor de lu inicua rebelión de Yara, cuando estalló esta el 10 de Octubre de 1868? La noticia de mi muerte queda desmeutida, ¿y no io Uubia de quedar esa mal forjada acusación que sobre mí se ha querido hacer pesar; cuando yo hubkra preferido haber muerto á que fuese cierto lo que de mí se ha dicho. Yo soy también délos que prefieren ántes ia muerte qua la deshonra, y siu honor me hubiera considerado desde lugo que fuera fácil de sostenerse que mi conducta ha sido tan inicua como se supuso que lo hacia sido dando yo beneficios en favor de los enemigos do la que ya he dicho que es mi segunda pátria.
Vine á la Habaua aventuráuUome á todo y quizá dando lugar á quo ese paso fuese un motivo de disgusto para ia muy digna primera autoridad de la Isla. Pero vine escudado por la egida que proteje al que esta exento, de uua infamia que se le imputa. Era indispensable para mí que se procediese á las debidas averiguaciones: no era posible que me presentase eu parte alguna cou ei borron que hubiera llevado adonde quiera si hubiese permanecido indiferente á un a raviotau gratuitamente inferido. Apelo a ios hombres leales a loshoinbrts dignos, á todo hombre de corazón y aun al que solo ten ga seuLido común ¿habría quien no hubiera hecho lo que yo ñauándose en igual caso?
Llegué á este puerto el 11 del mes próximo pasado deseoso de que cuanto poseo, adquirido cou ei sudor uerramauo uurante largos años Uo trabajo, mi propia vida, si era preciso, se empleasen en hacer desaparecer la falsa acusación de que sin motivo alguno parecía ser objeto. De uua de esa» invenciones porei estilo de las de que se habla eu el Alcance del Diakio de ayer 13 debo yo haber sido blanco, porque Ue o.ra manera no i o como pudiera nadie haberse ocupado eu dirigir dardo tan envenenado á mi humilde poisoúa. Pero me queda el convencimiento de que cuanto mas inicua, cuanto mas infame es la calumnia mus pronto se desvanece porque .como ahora sucede, cuanto mas negras sen las calumnias mas difícil es que haya quien dé la sara para sostenerlas.
Prescíjidó de entraren pormenores quo no son esencialmente indispensable; y, en obsequio de lu brevedad, paso á manifestar que: üesde mi llego lu a este puerto a 1a del vapor iuglés que, de regreso del de Veracruz, entró ol 6 uel actual, ha üabido tiempo suficiente par« quo sé aclarase cualquiera duda que pudiese haber sobre el desagradable particular de que me ocupo. Cou fecha 7 deluoLuai, por conducto del Sr. Cónsul italiano en esta plaza elevé uua solicitud al oiguís m) Sr. Capitán General exponiendo que me permitiese hacer público por medio de la prensa penó Pea, qúe es completamente ía.so el hecho que se mo lia imputado de naber dado un beneficio eu la ciudad de Méjico á favor de la insurrección—como tampoco puede decirse nada semejante de ias que he ofrecido en otras ciudades—á fin de que al dojar la Habana, no pudieudo renunciar á voiv-r áe Ja pat a siempre, pue Ja dirigirme próximamente a Jos Estados Unidos exento, como lo he estado siempre, auu ue la mas leve sombra que puditse afectara mi honor y pueda presentarme tan digno de la consideración de todos eu todas partes como en todos tiempo». Según oficio d¡ 1 cual, con fecha de ayer 13, inj lia traslaUado c.ipia el Sr. Cónsul de Italia en esta, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Eolítico lia accedido á mi justa petición autorizándome [¡ara hacer pública mi conducta respecto de cuaiito eu esa iustaneia he expuesto y no puedo ruónos de mostrarme altamente reconocido á esa distinguida autoridad por haberse dignado concederme uu favor tan señalado.
Era indispensable que yo me presentase á rechazar una acusación disparada traid irameuiecontra mí como uu trabucazo, y mereed ála autorización que al efecto me ha concedido la primera autoridad de la I»lu, creo haberlo hecho como correspondía. Al dar por ello ias mas expresivas gracias á S. E. suplico á V. Sr, Díte/«