i mi iwimiiiwwnriW'iii ìTiìfTiTirrrrfìTWi^fflnMmMBOMgMaMi

’SüäämBSa
wsBsmma&m
„ exiricta sujeción al pliego de condiciones que se -■ t,rta á continuación.
^ ííabana 5 de J unió de 18’
-El Secretario interi-
no, Rafael de Ara(Jon
rg| pliego de coudicione3 se publicó en la Gaceta de ,09 ums 8. f, 11 y 1- del corriente.
\o habiendo tenido efecto por falla de lidiadores remates anunciados para lioy del.arbitrio de los cor-1°? jal rustro de ganado mayor, del arrendamiento ‘ti edificio de la Pescadería, id. do las mesillas del raer-**1 de Cristina, del producto del Corral de Concejo y ministro de efectos .ele escritorio, el Exeme. Sr. Go-i añado1- Presidente se ha servido señalar por tercera ,í rara las subastas el día 19 del actual a ¡a una de la rde eu la Sala Capitular ante la comisión 2? cou ex-**.r,w sujeción 4 los pliego; de condiciones que se i ti -‘ertan a continuación.
fct Habana Junio 12 de 1872.—El Secretario interino, pfaelae Aragón.
óüdióícnes se publicaron 9 de Mayo últ.mo,]
riK;s p1 legos de <
(HCetn de Jos dias 7 y !
¿sindicatura 21
Habiendo sido iutUiles todos los esfuerzos hechos por Jo jiudicatura para obtener la conformidad uuánimede f* «nreseutautes de ios herederos de I). José fierre i
tns representantes de ios herederos- de 1). José Berre en fr la libertad al negro José Amatola por estar incluso ““ ,¡1 grtícul <4? de la ley vigente de ematici pación, se f!Ce saber por este medio & los misinos: Que si en el É r tu i >! 0 de echo .lias no concurren a la sindicatura
valer sus derechos, se procederti á lo que
Cd- , pelila.
‘ Habana 13
il ha-corres-
de Junio de 1872.—José María Aven-
,„nimio Provincial «lo Segunda Ensciiauza.
Secretarla.
K1 Gobierno ¡superior de la Isla se lia setvido apro-¡ ¡as alteraciones ocurridas en ios cuadros de Profesores <lue ftYohtinuaclon s > expr san, en la forma siguiente:
Colegio «San Manuel»de esla ciudad.
Al Dr. D. Manuel Fernandez de Castro y Picharcío uara que se haga cargo deias asignaturas de Aritmética y Algebra, y Geometría y Trigonometría que dtseui-ntñaba I). José Vidal y Bosch.
* A ib Constantino C. Betancourt, paraque explique las de 1? y 2? años do Gramática latina y principios y ejercicios de Aritmética y da Geometría que es;aban á cargo del antedicho Castro y Picbardolas dos primólas y la» otras dos de L). Francisco de P. Astudillo*
Colegio "¿>aMiago Apóstol» de Matanzas.
Ai Pbro. D. Cipriano Sevillano para que desein-pefle las asignaturas de Doctrina Cristiana 6 Historia Sagrada, Fundamentos de Religión, Historia geueral y particulsr de España, Retórica y Poética y Psicología, lóg'cx y Filosofía moral.
A D. Salvadoi Condaminas, paralas de 1? y 2? años de Gramática castellana.
A D. Ramón F. Birceua jiara las de 1? y 2? años de Gramática latina, Geografía descriptiva, Análisis y tra-ilueciou latina y rudimeutcsy traducción de lengnu «rriega.
A D. Francisco Valdes R idrigur z para los de Principios y ejercicios de Arllmética y de Geometría mética y Algebru y Geometría y Trigonometría
A D. Martin Muro, pata las de Física, Quiñi Historia natural y Francés.
Habana 13 de Juuio de 1872.—Dr: Paulino A v trez Agviüiga.
toiiiniulaiiciu General tlcl «lisíriío «le la Habana y Gobierno Militar «le la Plaza.
Debiendo procederás á la elección de Habilitados y suplentes de Öre». Generales y Brigadieres de cuartel de los (.’abállelos pensionados de la Real y Militar órden do San Hermenegildo, Jefes, Oficiales éindividuos de tro. p* retirados y de Jefes y OüC’ales del cuerpo de E. M. iloPlaza, couvoco á los que pertenecen a dichas cluces y residen en esta capital pura que asistau á aquel acto que tendrá lugar en la secretaria,de este Gobierno militaren el órdeu aiguíeuLe:
-2 de Junio álas 11 f La elección de Habilitados de de lamañaua.....\ tóres. Generales y Brigadieres.
/ Idem de les Caballero) pensiona-— de Junio á las 12 ] jos dala Real y Militar Orden
de lamañaua...H qe yíui Hermenegildo.
22 de Junio á la 1 I Idem de tóres. Jefes, Oílcia’esé lude la tarde.....I divlduo» de tropa retirados..
„ , T . , ,	27 Idem de Habilitados suplen los da
2 de Junio álas J gres. Jefes y Oílciales de E. M ” ( de Pia/.a.
10Ü a 11 P.,
Londres......................j
Liverpool.................
Liverpool pag? en Lóndres..
Pristo!..................... |
Biistol pag? en Lóndres..... [26|¡t 26] P.
Gasglow...................
Glasgow pag? en Lóndres. -
Grenoek..................... ¡
Grenoek pag, en Lódres.......J
Paris....!...................]
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella....................
Mal sella pagadero en Paris..
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paris....
Nantes.....................
Nantéá pagadero en Paris....
Nancy.......................
Nancy pagadero en Paris. v...
Amberes.....................
Amberes pagadero'en Paris... . j
New York...................  |
Boston....................   !
Boston pag? en N. York...... }
Baltimore pag? en New York [
Filadelfia......!...........
F ladelfla pagad? éu N. York.
New Orleans..................
New-Oricans pag? en N. York
Mobila......................| Currency.
Mobila pag? eu IS. York.....j 11 6 1 1). G0 d¡v.
Portland................... |	1	á	1	P. ¿qv.
Oro.
13 á 13] P. GOdtv. 14* P, ojv.
Portlaud, pag? eu N. York.... }
Bahgor....................
Bangor, pag?en N. York....
Providencia..............
Providencia pag? eu N. York.
Montreal..................
Moutreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
YVilmingtou...............
YVilmingtoupag?eu N. York!
Haliiax................... ‘
Halifux, pag? en New York...
brande mrt................¡
Franckfort pag? er. N. York... J
Descuento mercantil....... 6á7 p.§ anual.
3UE8. CORREDORES DESEMANA.
cambios y acciones.—D. Midi ton López Cuer-v? ^7,, ^lanuel de María Ca npos, auxiliar del colé gial I). Antonio de la Puente.
De frutos,—D. Pedro J. Gutiérrez Fuertes.
Habana 14 de Junio de 1872. El síndico, Ignacio
P«ñalver.	•
y D. Manuel
QUINTA SECCION.
oficinas del i.vrtiuoa
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. —Secretaría Debiéudopioveerse doi pluzas de Mélleos municipales para esta viuda l, dotadas con el haber anual de mil peses cada mis y no habiéndose presentado liasta el presóme aspírame alguno á dichos destino», lia acordare la i. Coipoíaciou se haga nueva convocatoria por espacio treinta dias en la Gaceta de la Habana y Diario de ia i, Arit- Manna, para que lo» tacullativosque deseen obtenerlas plazas, presenten sus solicitudes en la secretaría Muni-jímica, cipa1. Ti inidad Junio 7 de 1872 -José Imberuó, ¡Secreta i rio.
de la larde
Habana G de.Junio de 1872. dor interino. - Félix Ierrer.
-El General Goberua-
CUA11TA SECCION.
OFICINAS LOCAI.ES DE LA HABANA.
Heal Casa «le Beneficencia y Maleriil«la«l.
V
Secretaria.
Existiendo er. ésta Real casa la cantidad de 1587 pisos 50 centavos que debo sor impuesta en tinca ui balín á censo redimible y al Ínteres muvorque sea posible el Exorno, é limo. Sí-. Gobernado! Polítno Presidente de la junta de Gobierno re-poutiva, ha tenido á bienor-denar que se inserte eu la Gaceta oticial por esjiacio de quince dias unacouvocatoria de las personas que quie-nu recibirdieha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidak áiS. lí. i. eu esta secretaría, situada en el mismo piadoso establecimiento.
Y cumplieudo lo djspusslo exjiido la presente en a Habana á 3 de Juuiode 1872.—El Secretario, Luis OI iver.
U«‘«l Socieda«! Económica de la Habana. J
Secretaria.
El Lóne8 17 del corrieule, ft ias siete de la noche y en el lugar de costumbre, celebra juuta ordiuaria esta cor, crac,on.
Y de órden del Excmo. Sr. Director lo publico para conocimiento (le los Sres. sócios.
Habana y Junio 15 de 1872.—El Secretario general, Francisco Alórate.» López.
I iisueccloii «le vigilancia del ciiíiclo distrito.
Queiia sin efecto la cédula nrtmero 2704 de comensal expedida eu 15 de Marzo úliimo por esla Inspección 4 favor de D. Melchor Ramón Manso y González, natural de Oviedo, de 21 años, soltero, por haber sufrido extravío y dársele uu duplicado por orden superior eu esla fecha. Habana Juuio 12 de 1872.— Vicente. Pi-ñ tiro.
Inspección de vigilancia de Regia. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por esta lus ¡lección en 20 de Abril próximo pasado, á favor del moreno Joaquín Bocardo, natural de Afiica, soltero, tonelero de 42 años de edad y vecino de la calle de tían Ci-
puan mím. 11, se publica de órden superior para su invalidación. Regla 25 da Mayo de 1872.-Julián Iba-
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose ex-
traviado laiéJula de vee-iudad marcada cou el mliuero 4ó9 de lus de cabeza de familia expedida en 8 de Marzo ultimo á íavor de d u Autouio Mirin y Romero, natural de este pueblo, casado, touelero, de 33 años de edad y vecino de ¡a calle de Santa Ana adinero 99, se publica de Orden superior, para su inutilización. Regia 25 de ÍM^yo de 1872.—Julián Ibaflez.
Inspección de protección y seguridad de Coion.—El ter. teniente Gobernador do esta jurisdicción ha dis puesto se invaliden ias cédulas siguientes. La que enG de Mayo del corriente año obtuvo eu esta oficina con el numero 2d7 el asiático Ramón Huucliez, soltero, de cam-po y de años de edad.
La que en.S de Mayo del año actual obtuvo eu esta dependencia con el número 283 el asiático Julián González, soltero, oe campo y de 40 años de edad y
Duque en 9 de Mayo del órnente ufloy con el número oOa obtuvo en esta el asiático Tomás Gómez soltero, de campo y de 3G afirs de edad, todo3 cuyos documentos huu sulrido extravío.—Colon Junio S de 1872 —J. \ elazo'.
ir 1V“l,!t *nr?del 1‘artido de ¡dan Miguel delPadron.— Labien.io alindo exuavío las cédulas de vecindad de los vecinos don Antonio y don Vicente Amador y Hernández nat urales y vecinos de este partido, labradores suteros, de veinte y cuatro años de edad el primero y de diez y odio anos 11-sugundo, expedidas por esta capitanía eu el año próximo \ asado como cabezas de familia a primera e día 11 de Marzo, registrada al nuin. 5G9 v la segunda d día29 de Febrero íeglstrada al número434 ctM. temen Lo Gobernador de esta jurislicdou .-e ha servido disp merse Jes provea de las del corriente año v se publique Ja invalidación eu la Gaceta oficial—San Miguel uel Padrón 24 de Muyo de 1872 —Manuel lt Lieto.
Sr
liifcpeccioii «le
vigilancia «leí sétimo «lisi rito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se lia servido disponer quede siu valor la cédula uúmero 62, expedida á D. Manuel Perezdel Rio, natural de Asturias, solteio del comercio y de 28 años, la cual le fué despachada por esta Inspección en el corriente aña y ha sufrido extravío. Habana y Junio 12 de 1872.—Pablo Casanovas.
Orden de la Pinza del 14 de Junio do 1872.
Retreta eu la plaza do Armas 2, ® batallón de Voluntarios.
Servicio vara mañana.
Jefe de dia, I). Joaqu'n González, Comaudaute del batallón de Santander.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, tercer butullou de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
'••oi-qllae, tercereo,.uadrou.
Idem en Jesús del Mente, sección deLuyniió.
,lulj hospital y provisiones D. Joaquín Ui-quiza, capitán del tercer batallón de Baioelona.
Mélico para las mismas D. Eslébau Pinil Babi speccion de Iufanterín.
El Corouel Sargento Mayor interino, Pérez.
Piuilla, de la
Inspección de protección y seguridad de Colou —El r. teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto con techa de ayer .se invalide la cédula de vecindad que en 18 de Marzo y coa el número G30, le fué expedida por esta depeudeuciu en el año próximo pa-a-do ut as ático J osé García, soltero, de campo y de 24 años de edad. La que eu 28 de Febrero del mismo año y con el número o93 le fué expedida al asiático Pedro Nolas-
co, soltero, decampo y de 3G años de edad; y Ja que eu 14 de febrero del precitado año y cou el número 488 le fué expedida al asiático Agustín Fabre, so tero, de cura-po y de 54 alies de edad; cuyos documentos han sufrido extravio,—Colon Mayo 24 de 1872. — El Inspector de vigilancia, J. Veiazco.
Ilustre Agunlamijhlo de Santiago délas Vega»,—Se-civtauay Contaduría. Habiendo tenido Abion aprobar el Exorno, tí.-. Gobernador Superior Político los pliegos d<3 co idicioue* íor mudos para ti remate durante ei próxi mo añ i económico de 1872 á 73 d i los aibic ios "Carro de conducción de carnet,” en 400 pesos, "Derecho de
'eu 80 pesos, degailos” e-i
- , , „i	i,	, ,, ff--— ------J pesos y ter-
reno _le )a "Laguna limpia” en 51 poso : se ar,uncía al [i útil ico para los que quieran hacer proposiciones ias presenten en pliego cerrado en eiaeto del remate que lia do teuei iugai el día 10 dej jirOximo meo de J unió á lus doce de su mañana en la tóala Capitular, pudiendo ocuriii á la secietuiía (iel Ayuntamiento los que doseeu mas pormenores en lu íjupso iiayun de inumiiesio los pliegos de íeíerencia. En el caso de haber tíos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujes á la liana por espacio de diez irHínito?.--tójliftlago 24 d¿ Mayo de ls72. —Ju in Aguirre.
v —	vOvC y	i / C
puñaladas” eu 1UOO pesos,- Corral de Concejo” eu "Mama de carruugW’eu 500 pesos, "Lidias deg GÜG pesos, “ Vencedores ambatautes” en 200 pe:
i
Colegio lie Correilorcs, .Votarlos Comerciales de la Habitúa.
CAMBIO«.
Madrid.................
Barcelona..............
Santander.............
Bilbao.................
San üebastian..........
Cádiz..................
Sevilla................
Otra» plazas de España.
.» ¡ 15 á 16 P. 60 djv. .. ¡^ 17 á 18 P. elv.
.....J
pedido nueva cédula de vecindad á D. Sixto Abreu y Hernández, vecino de este pirtido por haber sufrido extravío la que obtuvo en esta depei- delicia et ¡ ño próximo pasado de cabeza de familia y al número 684 en su consecuencia queda invalidado dicho documento. Balita Mayo 7 de 1872.—Juan J. Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento de Gaanabacoa.—Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador tóuprtior político el pliego de condiciones para el remate del servicio i.e alumbrado público de aceile mineral para el uño económico da 1872 á 73, el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu la fauna prevenida y se convoquen licitadorcs para la subasta que tendrá lugar el dia21 del entrante mes á Jas nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación eu inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que lio estt^couforme á las condiciones del pliego que á continuarfon se inserta; Gaanabacoa Mayo 17 de 1872.—El Secretario-Contador, José M? Valeuzuela.
Condiciones para el reinal: d 1 servicio de «alumbrado i público de aceite mineral» durante el año económico que comienza en primero de Julio próximoy ter- *et Boletín Mei cautil da esta ciudad, minará en treinta de Junió do mil oeüiocientos se- Muyo de 1872.—Patricio J. Urcek.— 1’ n
la cantidad equivalente á dos mesadas que quedarán siempre eu fondo para dtvolvorseías al término final de la contrata que será el de uu año contado desde el dia en que cese el actual contratista.
Al t. 12. Las cláusulas consignadas en este pliego y demas que puedan contener til el acto del remate se cumplirán fielmente por á nbas partes sin qué niuguiia de ellas pueda pedir regulación ni indemnización por casos foriuitos ni por ningún motivo sea cugl fuere.
Arl. 13. Todas las cuestiones que se susciteu sobre la inteligencia, ( umplimiento y efecto de la contrata se resolverán gubernativamente por eISr. Teniente Gobernador, pudiendo los interesados que uo estuviesen conformes cou sus disposiciones acudir por la misma vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador tiuperior civil que resolverá lo que estime por conveniente siu perjuicio de los derechos de lus partes concedidas eu el ca pítalo sexto de la Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco y dé los que señalen los tribunales á quioues competo,conocer por la íudole del contrato.
Art. 14. Este pliego se insertará tres veces diferentes itesiete eu siete dias eu. la Uapeta de liylíabaua y
Cárdenas 21 de raucisco Suarez.—
Carlos Cruzat.
tenía y tres.
1? El contratista recibirá por inventario los faroles del alumbrado y ademas ios útiles pertenecientes al ramo, para que eu su caso ¡os devuelva cou la misma formalidad, eu ei estado en que se le entregaron, quedando obligado a la reposición de lo que faltare.
2? Será obligación del contratista hacsr que desde Ja uoche siguiente á ia del plenilunio eu cada mes se alumbre la población desde el oscurecer basta el alba.
Be exceptúau la víspera y dia de Nira. tóra. de la Asunción y Noche-Buena que se encenderán los faroles alumbre ó no la Luna, bajo la multa de uu j tso por cada farol que neje de estar euceil ‘ido basta la hora ó dentro del período indicado.
3? El contratista estará igualmente obligado ásostener el alumbrado déla imagen de Ntra. tóra. de ia Asunción colocada en el frente de la parroquia sin que
por dicho sei vicio pueda exigir retribución alguna, en .	,	,	- , ,,	,, ,, ,	,	,,	.	,,
tendiéndose dicho alumbrado eu tojas las uo’ehes < Ap.oba«ip por el Ex.-mo. b. Gobernador Bupenor Poli-dei -tilo	¡ Llco	de cornil cienes íoimudo pura contratar en
4? Como el contratista está obllg ido á entregar á ' húblieasub >sta el suministro dG alumbrado y alunen la terminación de su remate km tatoles y útiles en et t0 de-10« trabajadores mumeipalés en el entrante ano
Modelo de proposición. •
D. N. N. veciuo dé......... enterado del anuncio publicado cu el Boletiu Mercantil del dia y en'la Gaceta de la Habana del dia y de las condiciones y requisitos i que se exijo para cou tratar eu pública subasta, el ser ; vicio de la limpieza pública de estaeiudad y sus barrios anexos se compromete á pre tar dicho servicio con ex-i iricia sujeción á tos expensados requisitos y condiciones
: por ¡a cantidad de......(aquí en letra el precio mím-
. mo quese pida que no podrá exceder de dos mil cuatro-1 cientos cuarenta y cello pesos.)
Fecha y firma del postor.'
/ wire. Ayuntamiento de (árd> nas.—Secretaria.—
mismo estado que ios recibe, para garantía dé este deber se le retendrá el pago de Ja última mensualidad del año, hasta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
5? Para ser postorse depositará previamente en la mayoidomía de Propios la cantidad de cien ptsos y te presentará carta de abouo que garantice la in emuiza-cioa debida eu el caso tle abandono del remate.
6? No se admitirá propo;iciou alguna que exceda del tipo de seis y medio centavos porcada luz da las que se consuman, en ios términos señalados en ei artículo segundo, incluyéndose también las luces que gas-tea los sereuos, las que seráu de aceite de oliva ó de coco, siendo ademas obligación del contratista encender grátis todas las noches del año baya ó no Luna los faio-les que alumbran la muestra del reloj de la- parroquia.
7? Asimismo será deber del coutruiisla suministrar al mismo precio estipulado para el alumbrado público dos luces eu ei cuartel de serenos, des eu la cárcel dos en el depósito de cimarrones y una en la puorta de la inspección de policía.
contrato principiará á regir eu primero de
económico de 1872 á 73 de conformidad con lo acordado por esta Ilustre Corporación, he sefiaiadoel juéves 26 de Junio t ntrante á las doce uel dia ¡tara que en la Casa Consistorial y ante ia J unta municipal se celebre dicha coutrata con sujeción al referido pliego de condiciones, que se iusei taro tres veces cada siete dias eu la Gaceta oficial de la Hábuuay Boletín Mercantil de esta ciudad para Ja mayor cojtcurreueiu de licitadorcs.—Uárdeuas M ue Mayo de 1872.—Límela
Pliego de condiciones ¡taracoutratar en pública subasta por todo el entrante año económico de 1872 á 73 el sum nistro del alimento de los coloubs asiáticos y negros cimarrones; individuos destinados guber nativamente á las obras pública», por vía de correo oion y los asiáticos detenidos en expectación de re-comruta ó carta de domicilio, y-cl alumbrado d • lo^ locales que habitan, todo a ca’g-i del Ilustre Ayuntamiento.
Sí El
Julio venidero y terminaiá eu treinta dé Junio de mil	_	.
ochocientos setenta y tres, y caso de que a> llegar esta i uua galleta gratuló y una laza de dale época uo hubiese podido celebrarse nuevo remate, ó 1 iuu que celebrado no haya descendido ia Superior aprobación, se considerará prorogado por ei tiempo que sea
preci o hasta dar posesión ai nuevo rematauoi ; pero si de carne fresca.
..i a r T a	~ i	.. « .-«ó.	íV* Al laviti
1? Diariamente ántes de salir páralos trabajos y de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiático
eiiduizadd‘’y >!é Ies suministrarán, dos comidas, Unuá las ‘nueve de ’Ji» mañana y otra ú ias tres de la tardé, ¿o,listando catín una y por cada Individuo ilí diez onzas de arroz y ciuco
al M. I. Ayuntamiento conviniere seguir desde el lele-rido dia tryinta de Juuio en administración, cesará el contrato.—ouauabacoa Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos.—Eduardo Barroso.—Estanislao Gomez Lauderò.—Felipe tíainz de Aja.—Es còpia, J osó Mí Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Présideuciu. ’ El Excmo. br. Gobernador Superior i olítico te ha ser» ¡ vido aprobar el pliego de condiciones que lia de re-j gir para contratar en subasta jjúbiiea el servicio de la impieza de esta ciudad y sus humes de Veraniles y ' Pueblo-Nuublo y coufo me cela lo ueteruainuilo por!
te Ilustro Municipio lie señalado ei Juéves veinte del | comento del entrante Juuio a ia» doce del dia para que ! eu tu casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga | ugai la subasta con arreglo a dicho pliego de condicio-s, que se publicará eu Ja Gaceta de la Habana y ei Boletín Mercantil de tatú cabecera tres ve;os cada siete dia», ¡1 fin de que coueuiran Jas personas que quieran ’ hacer proposiciones.—Cárdenas 21 de .Muy o de 1872.— Lámela.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de esta ciudad inclusas las barriadas de'Versaües y Pueblo-Nuevo eu el año económico de 1872 a 73.
Artículo lí1 La limpieza pública de esta ciudad se hará por medio del rematauor que haga mejores proposiciones en provecho do los fondos del Municipio.
Art. 2? Será obligaron del rematador extraer todas ias basuras de cualquier clase que fuesen eu toda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose, compieudi-das en esta contrata todas las calles ó partís de ellas eu que existiendo construidos edificios se hallen en iu actualidad ó cu io sucesivo ea estado de permitir el tráfico dé carretas tiradas por muías. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales do las casas en construcción ó reparación que serán extraídas por los dueños de lus misma».
2? Al levantarse se dará á cada cimarrón y á cada individuo eu corrección una taza d<j cafe endulzado y á las nueve déla mañana y tres de- la tardé sé les servirán ios ranches que consistirá cada uno y por cada in-dividuo en cinco plátanos de los mayores ó su equivalente eu boniato, ñame, yucas ú otras raíce», seijs onza«, de tasajo y eu su dtfecio ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz en ca: da comida y por cada individuo.
Sí Por cada ración diaria de colono asiático y asiático eu expectación de recontrata se p garán al con tratista veinte centavos y ílie/.y siete centavos.por cada una de cimarrón ó individuo en corrección.
4? Por el alumbrado se satisfarán al contratista seis pesos cincuenta centavos mensuales.
5) tóera obligación del contratista conducir el alimento de tadosai punto donde estuvieren trabajando p ira lo cual se te facilitara uu «¡marrón y un -colono asiático qúe á la vez 1« s rviráu de cocineros y eu caso de que algunos se hallaran ocupadas fuera de e.d t .ciudad, anticipará el nUmero de raciones cuidas que fuere necesario para aquellos por el tiempo que le determine la comisión de Obra» pübiicas.
6í Proveerá siu remuneración alguna las basijas y bateas que fueren necesarias á juicio de 'a comisión de Obras públicas ó al del empleado que esta designe para conservar el agua que todos debeu usar para sus necesidades: les dará jabón bastante para qué laven por sí sus ropas una vez ala semana y Umbieu facilitara escobas para el barrido délos locaies que ohupeii y un plato graudede hoja de lata para cada uno.
7í Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria dei administiudor y del vocal de la comisión de Obras públicas que esta nombráre; oirá Jas observaciones que les ofrezcan y atenderá ásu prontu remedio.
8Í L is ..omidas serán bien condimentadas con mame ay cuauto mas necesitenpáraqué seéstimeu por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
9? Mantendrá una luz de aceite ó de agasa toda la noche eu la puerta principal y otra en el interior de cada habitación qita oc pernios colonos asiáticos, los individuos eu corrección y ios cimarrones y las otra» que fueren necesarias á juicio del citado administra -
Facilitará ios calderos v demás utensilios de
Art. 3? Para expeditar el cumplimiento de la contrata estarán ob.igaúos los vecinos á recoger las basuras 1 dor.
eu cajones ó envuses que colocarán á la» puertas de sus !	10 Facilitará ios calderos y
casas desdo que oigan la campanilla que Ue\ ará á mato cocina, recibirá por uu inventario los que hoy existen uno de ios conductores oe los caire.oues compieatlien- reponiendo los que falten y conservará tolos eu bueu do también esta obligación á los encargados del as.o de estado puta entregarú/s al vencimiento de la contraía iglesia, cuarteles y edificios públicos.	i ta.
Art. 4? El rematador estará obligado á barrer to-|	11 Si el caíéy lai comidas no estuviesen á su tiem-
das las aceras y plazas que se hallen enlosadas y á le- po ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó ea-
Qoncfjo, durante el afio económico próximo venidero de 18/2 á 73, el tír. Presidente ha dispuesto se auuuclo la subasta por término de 20 dias para que los que se interesen presenten sUs solicitudes eu el papel correspondiente cou extricta sujeción á las bases y condiciones que se explicau en ios pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte eu ia licitación, se anuncia en los periódicos locales "El Comercio,” "tóugua” y Gaceta do ia Habana.
iSugua la Graude, Junio 1? de 1872.—Juan Alcover.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......natural de........veciuo de.......en-
terado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado [eu tal<periódico] y que ha de seivir para el remate dei servicio ó arbitrio [tal] durante el año económico próximo veuiderode 1872 á 73, se constituye su rematador bajo ias condiciones establecidas y de que
esta instruido por cantidad de...... [aquí el precio de
la estancia ó el valor total del servio.o ó arbitrio] acompañando la garantía dispuesta, y obligado aprestarla lianza qu .• se exige.
Fecha y firma.
(Los pliegos de condiciones se publicáron en ias Gacetas de los dias 13 y 14 del corriente.)
Junta local de Instrucción pública de Guanajay. Vacan Le la piaza'de muestiado la escueta d- primera enseñanza ele uemtal, de Futrada del pueblo de Mariel, dotada conforme, á i eglameuto cou seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta para material y cierno cincuenta y tres para casa, se hace saber por este uiediot a fin de" que las Señoras Profesora», que deseen axpirar á fa misma, presenten sus solicitudes eu ia secretaria de esta (jorporaciou y durante el término te uu mes contado desde ia focha lus cuales deberán venir acompañadas de Ja fé de bautismo, título cor-responJijBute y atentados de buena conducta religiosa, ihoral y política de la solicitante, así como Ja cenifica-ion do uu facultativo Médico, que acredite: no padece enfermedad, ni defecto alguno, que la imposibilito para la enseñanza, adviitiondo, que el ingreso eu dicha escuela será por opesicieu, según io dispuesto y piévio señala ni lento de día y hora al efecto.-—Guanajay Juno 2 de 1872.—Ei Préside ule, Guerreio.
Ilustre Ayuntamiento de Pahia-llmda.—tíecvci:.-í ía.—Ha iéudcsá uignud i el Exorno, tír. Gobernador áuperior político aprobar los pliegos de coudicionesfoi-.na tos para rematar por el año eeonómic > de 1872 a 73 los servicios de manutención de emancipados, cimai ro-ues, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumurado público de esta cabecera y casa Consistorial: ha dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para dicho acto el dia2->delmes próximo veuide-ro á las dooe de su mañana con arreglo á los citados pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se hallaran de manifiesto eu la secretaría de la expie-sada corporación do dhz á tres de la tarde todos los días hábiles.
Loque seanuucia pore»to medio para mayor concurrencia de licitadores.—Bahía-Honda 31 de Mayo de 1872. - J osé Aizeorbe.
Capitanía del parlido de Batabauó.— Hubléudo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida por esta capitanía ul número 1096 a favor de don Félix f erez y Piedra, de 19 años de edad, soltero, p ina tero, estatura ciocieute, pelo castaño, ojos pardo», nariz regular, barba saliente, cara regular, color trigueño, natural de Guara y expedida en 36 de Marzo dei año próx’mo rasado, y habiendo d spuesto el tór. Topieute gobernador se le provea, Ue Ja nueva cédula, se .anuncia por este medio la iu vahdaciou de dicho documento con arreglo á io Uispius.u. Batabuaó 7 de Jumo de 1872. El Te-uieuio encargado, Antonio de Bustill s.
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.— Habiéndosele exuaviado á.i). Antonio Perez Ortega, natural de tóan Antonio, (le 18 años Ue edad, soltero, pioiesiou labrador y Vtcino dei segundo cuartón de V irtudes ppiteuecitiito a este partino, Ja célula de ve-ciudad que c uno comensal, al número 32 1c fué expedida poresta capí tan Iu eu 30 de Enero del comente año el tór. Teniente Guberuador de esta jurisdicción eu : 0 superior decreto techa 29 del mes de Abril Ultimo se lia servido disponer se ie provea ue uu duplicado y quede iuulilizudu la extruviaUa, quedando sujeto á las penas ue la i.ey el que hiciere uso Ue ella. Artemisa primero de Moyo de1872. —Ei Capitán, José Viada.
Capitanía del partido de Bauta.—De óiden del Sr. l'e..ieuie GobernaUur de esta jurisdicción, quedainva-iniauu la cédula cabeza de familia número 5s6 expedida el uñó próximo pasado por esta depenUtuciu al individuo D. Celerlun Quesadu Rudrigiitz; natural y veciuo de este partido, posado, labrador y de 48 años de edad. Baüta Mayo 10 de 1872,— Juan J. hguirre.
coger tojas lus basuras que existan en ia i'arle poblada de ia ciudud á que se leúde ei articulo segundo y a trasladarlas al punto que el mismo cesigue cou la apro- \ haciou del Sr. Teniente Gobernador que no exce^eiá ¡ de una milla su distaucia á sotavento ue esla población. También será.obügaciou del rematador recorrer las calles dos veses al dia, una a las once de la mañana y otra á las cuatro de la (arue para recoger los animales muertos, amontonar y llevarse las basuras que se encuentren diseminadas eu ellas, á fin de conservarlas en el mejor estado pasible de useo. tóe obl gará igualmente á i efectuar la limpieza eu verano dtSde ias cualro de la mañana hasta lus ocho de ia misma y en invierno des- | de lus cinco á las nueve de ia mañana sin embargo si. la conviniere podrá empezar la limpieza desde las doce de la uochg. Rara este sei vicio se considerará dividido el j pueblo eu dos cuartones de Norte d Sur, marcado por ¡ uua línea que pase por el centro de la cañe Real y tus limpiezas se harán alternando un dia en cada uno de I ellos, los días nones el cuartón dei Norte y lus pares el del Sur. Se exceptúa únicamente ei Viérnes de la Semana Mayor.	i
Art. 5? Los c ijonesde los carros se cargaián de modo que después do colocada labasura resulte siempre uu sobrante de medio pié pura evitar qua pueda detra-marsv: bajo la mulla de diez pejes si infringiese esta disposición.
Art. 6? La limpieza de la plaza del mercado se verificara de dia y en ei termino oe una hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Préndente dei I. Ayuntamiento pudiendo variarla como y cuando io tenga por conveniente.
Arl. 7? El misino Sr, Presidente, podrá ordenar la variación dei lugar á donde hayan do arrojuise 1, s basuras y ei contiausta uopoJrá eXigir iudemuizacioii ó aumeulo ni preleudt r cosa alguna que varié estas condiciones á rnenes qua la distaucia fuese mayor que la prefijada eu ei artículo cuarto.
Alt. 8? El rematador por falta de cumplimiento de sus Obligación :s incurrirá eu las responsabilidades si- I guíente-: Primera. Justificado el hecho ele haber deja-uo de llevar las basuias puestas eu envases y c n tiempo oportuno al fíenle de alguna casa satisfará el importe del alquiler de un carro que las tiaqiorte al lugar designado y cuya traslación dispondrá ei tór. Regidor diputado del mercado que se halle de me». Seguudíi. Si dejase de barrer las losas de uua plaza ó mercado ó de tina parte de Jas callos y de recoger la» basuras incurrirá en ia muí.a de ciuco pesos por cada cuadra, plaza ó mercado. Si Ja omisión fuese de tuda una cube ,a multa será de ciucueuta pesos yT si de lodo uu cuartón doscientos c.ucuenta pyijos porcada nía. Considerando-«» estas multas municipales, se apücaiáu cou sujeción á las disposiciones vigente.-: euteudióndose siu perjuicio de que el contratista abone ei truoajo de ios q.ue veii-tiquen la limpieza y el alquiler de los carros que trus-ladeu ia.» basuras, lo cual se verificara por di-ptsieion del tír. Regidor Dipútalo de me-. Tercera. Si dejase de hacer iu limpieza eu toda ia parte contratada, por tres días seguidos, sea cualquiera la causa que diese tugar á ello, pagaia ia umita de quinientos pesos y se entenderá virtuatmeute rescindida la contrata que por ser de tau privilegiada índole no se dejará expuesta, ú eventualidades ni iulerpivtaciou alguna por justificadas que sean ias circunstancias que se aliguen paia dejar siu efecto esta cláusula la cual se debe considtrar desde ahora para sitmpre como requisito eseucial de esta misma contrata para todos sus efectosjud cíales y extrajudiciales.
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad de Es basuras oesde que las pone eu sus carros y puede venderlas y disponer de ellas como lo convenga.
Ari. 10. E: Ilustre Ayuutamiento acocará al contratista como precio máximo por tste servicio, dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos anuales panadería por mena las veucidas de doscientos
lidud se someterá el contratista siu recurso alguuo al fallo de la comisión de Obras públicas.
12.	Eos pagos se ie liarán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prèvia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se veneran ai número de racionts suministradas uuranle el mes y al precio eu quese rematen, debiendo el administrador poner su conformidad ul pié de ella, si estuviesen de acuerdo con lps ifsientos del libro que al electo llevará.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera que sean.
14.	Eos gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provengan üe falta de cumplimiento del contratista lo satisfará inmediatamente.
15.	Rara garantir el cumplimiento de Incontrata depositará ochocientos pesos en Ja caja municipal y uo se le devolverá hasta ei vencimiento de aquella.
16.	El remate tendrá lugar aute la juuLa municipal cuaudo desigue el Sr. Presidente del Ilu tre Ayuntamiento y ántes se publicará este pliego en el Boletiu
I Mercantil de esta ciudad y Gaceta de ia Habana.
17.	Gas proposiciones se liarán eu pliegos cerrados con sujeción al modelo que so copia al final y pala ser admitidas acompañará a ellas el recibo que acredite hacer depositado doscientos pesos eu la Mayordomía de estos Propios, é en su detectó'carta de abonos j oí-dicha cantidad suscrita por persona de.garan,tia ó arraigo á satisfaceiou de la junta municipal y hedtia en estés términos, se presentarán al S». Presidente del Ilustre Ayumamienio expresando eu el sobre lo siguiente:— ('obtiene la propoaieiori que hace D. A. X. pura tomar á su cargo el s-aiuiuistro del alumbrado y dei alimento’ de los co.ouos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ay untamiento de Cárd ñas.”
18.	El lérminode lucontrata e»e¡ do tm añoel cual comenzará á contarse desde el dia eu que recaiga ia
: aprobación superior, dé principio ásuministrar los alimentes.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devol-
; verán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no la hubiesen obtenido, y ia correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique él depósito de i ios ochocientos pisos á que q,e contrae ia condición dé-I cima quinta.
26. Ei rematador que se acepte por ia junta muni-i cipa! se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la ¡ confuta por el Excmo. tór. Gobernador tíuperior político.
21 y última. El contratista pasará diariamente còpia de Ja reluomu que Je entregue el administrador.ó el empleado que le sustituya, expresiva de Jas i aciones que deba suministrar.
Cárdenas 21 de Mayo de 1872.—Patricio Greck.— Francisco tóuarez.—Carlos Cruzat.
Modelo de proposiciones!
D. N. N vecino do esta ciuhud instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuuiamie to par* contratar eu pública subasta el suministro del alumbrado y del alimento de los eolonos asiáticos, asiáticos y negros cimarronee, ó individuos destinados guberuatiVi niente por vía de corrección á los trabajos púb icos de esta ciudad, se obliga á suministrar di.cno alumbrado y slimento por el término de un año cou extricta sujeción al piicgopublicado en la Gaceta de la Habana del
lia.....6 euel Biletin Mercantil del dia.....del coi-
rieute mes por el precio de [aquí precio mínimo que pida por cada ración diaria.]
Ft cha y firma.
I. Ayuntamiento de Sugua la Grande.-‘tíecréttiría.-Aprobados por el Excmo.,tór. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones que batí de servir para contratar los servicios y arbitrios Alimeútaeibn délos
cuutro pesos cada
una, eu el ( oucepto de que uutes dei dia quince de
ulta se pagata ia del uuterior.	| ciniarroncs del depòsito de està Vitti, Alimenti icion de
Alt. 11. Et contratista para garautir el cuna pii- \prtaosy uiumbruw, d» laC(irc>l. Aluinb ado pUblico,
Cngdan'adelpartido do Biuta.—Da órdeu del Sr. *............ ----------—---- ,------------------------------. ..... _	.	-	.
Ttnleatu Gubt mador de esta jurisdicción se le ha ex- [ miento de suob.igahon depositará eu xa caja municipal | Murta de vurruagt», Lia de gallos y Propio bórralas
SEXTA SECCION.
iL'Sú.VBOS de pkimeua instancia.
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor aocidentai, do iste partido , udi ial deSau Cristóbal délos Pinos, Edo. D. Francisco Vilalta y por ante mí lia dispuesto eu Ja ejecutoria recaída eu la causa criminal que se le siguió eu el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y nueve, por hurto do un galio (ie D. Pedro Arce, que por tres números usecu ti vos déla Gacel a oficia i déla Habana se notifique ó.iusiruya que las eos Las causadas .en I* ¡Superioridad eu la mencionada causa ascienden á ciento treinta y ocho pesos, ocheuta centavos, y las del inferior ciento ocho doce y medio centavos, que rebajados de esta suma los luz y »eis pises que se le embargaron y han agregado en papel he reintegro, a ,bueuu cuenta de las partidas que eu, lUchas costas corresponden al Estado, queda he es us restando, noventa y dos pesos doce y medio centavos, que unidos á ias dei Superior, ha en un total de dosoient ,q treinta pesos uoveuiay dos y medio centavos, para que abane ta expuesta suma en et término dequiuce alias, ó se presenta eu dicha dilación en este juzgado á manifestar lo que sobre el particular se io ofrezca, cuyo asiático Eduvige^ Macao estiba contratado cou iu Dirección da Obra» Públicas y ocupado eu la cuadrilla situada eu el cuartón de Rio-Hondo en este partido, que después que cumplió los seis mases do presidio en que fué condenado por la Exorna. Audiencia regresó nuevamente ásu destino, y Uu allí fué entregado por dicha Dirección en el depósito de Cimarrones de ia Capitulen trei de Maíz j de mil ochocientos seienta-y uuo, que habiendo ocurrido cou esta noticia al punto indicado, informa el Administrador de aquel, que en efecto ingresó eu dicho depósito el Eduviges número setecientos noventa y nueve del templete, puro que s había fugado de él )>or uo eucoiitrarsi eu el establecí miento, poi mas diligencias que se han practicado y caso deque no lo verifique le parará el perjuicio consiguiente. Y para que teuga efectq dicha publicación oficial libro la presente cou ei visto bueno del tór. Alcalde mayor. Eu Batí Cristóbal á dooe de Juuio de mil ochocientos setenta y dos.—Andns Fraga.	A O 18
Don Manuel Jaime Ldo. en Juiisprudeucia, en administración y Escribano de Cámuraiie esta Real Audiencia. Certifico: que en Ja causa criminal seguida contra don José Guzmau, la tóala tercera de Justicia lia jirouunciado el fallo que á lu letra dice: "Eu la ciudad de la Habana á 31.de Alayo 1872: eu la causa seguida de oficio eu ei juzgado de primera iusUuc* de Guanajay, pendiente ante nos eutre parte de Ja una el Ministerio lLeal y (le la otra don José Guzmau, prófugo, procesado per lesiones; cuyo procedimiento se elevó á e.-ta tóupe-riori lad eu con»ub a de la sentencia dictada el 2 del mes actual que lo absolvió de la instancia con Jas costas do oficio. Vistos, siendo ponente el Magistrado D. Joaquín Rritno de Rivera. Aceptando les fundamentos do ía referida sentencia. Fallumoi: que debemos confii-marlay la confirmamos cou i»í¡ costas de olido y bajo la reserva de oir al procesado eu su caso. A-í por la presente, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. J sé
María de Villauueva y Mufiiz, ¡Alejandro Relay, Gonzalo de Motila!van, José Villanueva Moutoya, Joaquín Rrimode Rivera. Riesente ful.—Ldo. Manuel Jaime. Y á los efectos oportunos libro la presente en la Haba-na5 de Juuio de 1872. Ldo. Manuel Jaime. Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presento en Guanajay y JUOÍo 16 de 1872. Manuel de J.'Arocha. AO 16
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Ohorot Alcaide mayor del distrito de Belen. Por el presente se cita y emplaza por. segunda vez á D. Nicolás Aparicio, doña Rauia Rosalía Meudez y á don Amonio Sánchez Do!z ó sus sucesores para que dentro-de quinto dia comparezcan a hacerse parte y coutestar la demanda que le han establecido doña i Cresa y doña María Luisa Elosua sobro prescripción eu 1* venta de la casa calle de Factoría número sesenta y ocho, tu concepto deque oo hacióudolose seguirá el Juicio en rebeldía, parándole! el perjuicio que haya lugir. Habana y Junio 14 de 1872. Antonio Fernandez t.'horot. Por mandado de su Hita., Juan Fran-ciscp Rodríguez. Y para su cmpllmieuto libro la pre-aeiRe eu la Hat.:\?iu y Junio 14 d« 1872, Juan Francisco Rodríguez.	1	E 18
i). Antmi'o FernandezChorot Juez de primera ins-tlUCia del distrito d_-Belen le esta Capital.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilanao y emplazo rt D. Kuffeef Diaz y Kivero natdral de Méjico, de cuarenta y tres uñes de edad,soltero y zapatero, para que eu el término de ocho dias se presente eu la cárcel de esta ciudad parámoUtiearie la sentencia que recayé en la cau-saquese 1 > formé por lesione* móuo3graves que infirió al moreno Dedillo del Piuo, y de lo contrario se Jo declarar* rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación (le la ejecutoria rt-latiya á dicha s-au-a. Habana Junio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Hernández Glforot.— Por mandado de 8. Hríe.—Cárlos Laurent. Y para su publicación por la Gaceta oticial libio iapreseuteel mismo di».—Cárlos Laureut.	E O 18
D Eduardo Ordufia y Merry, Alcalde Mayor de esta ciudad y su pratido jud eia1. Poresta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul asiático Arradió, perteneciente á la dotación del ingenio «El Cálmen» de D. José de Castro, p.ra que dentro do nueve diaii contados desde ia fecha se presente en la escribanía del áfituarío á notificarse del latió dictado en 11 causa que se le siguió por lesionos ul de su clase .1 us-io en el qüó se le cita y emplaza para aute la Exorna. \udienda debiendo nombrar abogado y procurador une lo represente en dicha ¡Superioridad, seguro que si ,,Vf jo Hiciere se le oira y administrará justicia y de lo
contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iucurso
eu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del i uzeado con quien se entenderán las notificaciones y cRinas trámites de la causa. Jaruco Junio ocho de mil ochocientos setenta y dos. Eduardo Orduña. Por mandado de S. Sría. Jacinto Villageliu. Es cópia que sat o para su publicación cu tres números.de la Gace-a oficial. Focha ut supra. Jacinto Villag. liú. E O 18
D. Joaquín de Arguedas y Espafiil, Juez de primera instancia del diátrito de la Catedral.-Por el presénte edicto se cita á los acreedores de don lauoísco Fernaudez Críalo para una junta que ha de celebrarse en el iuzgado sito ou la cuile de Compout la número ciento nueve el dia dos del entrante mei á la una do la tarde cou el fin de que seinatruyau del .proyecto de ea-Jlfleaoiou preieutatto p >r ei Síndico. Que así lo Lugo