ja certificación obrante á lafójas ciento cuarenta y ocho vuelta, Resultan.lo: que en el ■ escrito de fójas ciento cincuenta se acusó lo rebeldía & las heiederaw de Aren-c,'biay «e expidió que las notificaciones que ocurriesen né li cierau en oí estrados del Tribunal y por medio de la Baceta oficial en tres números consecutivos cuya pe* lición se proveyó de confromidad en seis de Abril, fojas ciento cincuenta y uno velta. Resu'tando que a fójas ciecto cincuenta y tres se dispuso de oficio pasar la actuación al Decano de Abogados y Procuradores para nue nombrasen defensor en turno á dicha representación a cuyo acto se opuso la representación actora y se mandó cumplir en auto delaciento cincuenta y seis. Resul-y,nOo: que la defensa de Arencibia reconoció el derecho
asiste al demandante, y solamente pidió al j uzgado ^certificaran algunos particulares que se hallan fila cit-nto setenta y muco vuelta. Resultando: que en el e crito do la danto sesenta y nueve se pidió se tuvieran cuenta los plazos vencidos desde el año mil ochocientos cincuenta y nueve al de mil ochociento setenta, ascendentes con arreglo A las escrituras obrantes en los autos, A la cautida t de mil doscientos diez pesos que uuida A la porque se libró la ejecución, hace el total de dos mil setecientos cincuenta pesos. Considerando: ñus las eicrituras ] resentadas y que obran en estos autos fojas uua vueltay seis acreditan de uua manera fehaciente ¿ incuestionable el derecho del Sr. don Luis Pe roso para establecer su reclamación contra la sucesión de Uon Antonio Arencibia. Considerando: que ir ejecución fué librada por cantidad liquida y plazos vencidos según lo prescriba ¡a ley Considerando: que los sucesores di Arencibia dejaron trascurrir ventajosamente el término de la oposicioa que A ¡a vía que legítimamente se ha usado, pudieran lraber opuesto. Considerando: que por virtud de esa negl'geuci v se les nombró de oficio un defensor, sin que se hubiese rebatido cu forma legal la acción, pues antes al contrario, la certificación visible ¿ la ciento set uta y cinco vuelta ha servido pura esclarecer aun mas el derecho usado por la representación del S". Pedroso. Considerando que se pidió la ampliación de la ejecuciou en tiempo y forma por los réditos veucidos desde mil ochocientos cincuenta y nueve á mil ochocientos seteuta eu el mes de Junio por no estar iucliudos eti Ja liquidación oe íójas diez y seis y sor jos plazos vencíaos desde aquello fecha líquidos y exequibles. Fallo: que debo mandar y mando stguir adelante la ejecuciau hasta el pago total de los dos mil setecientos cincuenta pesos reclamados, en que se cun ie-pa 4 la sucesión da d in Autouio Arencibia con la eos--tí» Que por esta su seuteueia que dictó el or. Juez estando en audiencia pública así io mandó y firmó por aii'emídeque doy fé. Fabian Folgado. Joaquín Abeu-za ."Y para su inserción en tres m meros de ia Gao ta o-llciai expido el presente. Habana Ft ürero diez y siete Je uiil ochocientos setenta y dos Antonio M. Jurado, por mandado do 8. Sria. Joaquín Abenza. A Id A causecuenciu de la demanda verbal que eu este juzgado sigue don Manuel Rodríguez Embil contra dou C. lestiuo Meuen iez en cobro de pesos, el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz dol distrito de Jesús María ha dotado el fallo que en su parte dispositiva d ce; Considerando: que la confesión judicial que el Sr. Juez dechara en e;tos casoi tyene la misma fuerza probatoria que ia realmente piestada pór la parte. Se condena A dou Celestino Meuendez á dar y pagar ilcutro (le quin.o dia a don Manuel Rodríguez Embil los cuatrocientos escudos que leieclama por alquíleles do casa, coulas costas. Notifiquese y pubifquese este fabo eu la forma prevenida por el articulo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firmó el gr.'jjr. D. Manuel Eusebra de Campos, Juez de Paz del distrito dra Jesús María estando eu audiencia pública pür ante mí, de que certifico. Manuel Eusebio de Campos. MauuslA. Peres, Secretario. Y pañi su pubhca-cioii por tres números consecutivos du la Caceta oficial libio ia presente en la Habana y Febrero 29 de 1872. Manuel A. Porez, Secretario.	A 13
Eu les autos del concurso necesario de los bienes de don Joaquín y don Manuel del Junco se ha dispuueato el Sr. Alcalde Mayor del distrito lo. t s de esta eiud id se tinga saber p r tres números con ecutivos de la Caceta Otlcia1 A toies los acreedores de los expresados Junco, que en junta celebrada el dia veinle y ocho de Febrero último, fueron elegidos por mayoría de votos síndicos del' concurso D' Santiago Fió y D. Gaviuo Solfa previniéndose A las personas que tengau que entregar cantidades ó arreglar cuentas con los concursa loa se eu* tiemlin al efecto des le el dia con ios síndicos elegidos, apercibidos los que no lo h e.iereu de la doblo paga, dis-potiiéupose asimismo la entrega A los síndicos, ue ios bienes, libros y papeles de aquellos. Matanzas 7 de Marzo de 1872. Por D. Clemente Mihoura, José R. Mella.	, ta I?
Ru los aut03 ejecutivos que sigue dou Juaupran-oisoo Carriga y Martorell contra la sociedad de don Franchón Lorenzo y hermano en cobro de doscientos veinte y seis peses ochenta y siete centavos procedentes deuupsgaré reconocido, se ha servido el ¡Sr. Alcalde Mayor ile este partido judicial de Cárdenas disponer que por esto medio ss notifique A la expresada sociedad' de D. Francisco Lorenzo y herm no la ssntencia de ro-íuaie que dice así.—“Eu laciiidai de árdeuasá veinte y dos d i Febrero de mil o ohocieutós set uta y dos Ql Sr. l)r. D. Eduaril > Auloe por ñute raí dije: que ha visto estíos autos ejecutivos que eu e .te juzgado loan pendido y penden entre partes, de la una dou Francisco G irriga y Martorell y en su nombre el procurador don B.r-pardo Guillen actor ejecutante, y de la otra la socie Jad da don Francisco Lorenzo y hermano ejecutado, sobre pagó de doscientos veiute y seis pasos ochenta y siete centavos, costas causadas y que su causaren hasta el lona reintegro de dicha suma y—Rasullaudo: que por pagaré de fecha trein a de Juno del afio próximo pasado uo i FrautiiCJ Lorenzo se obligó A pagar A dou Francisco Garyiga la suma do doscientos yelute y sois pasos óchenla y siete centavos, importe de efectos touiadra2 eu el esti h eciuiiento pura el tren de pesca del deudor, fiesliltaudo: que citado A conciliaciou dou Francisco horcuzo reconoció el pagaió presentado por Garagay la firma estampada al pié así como ia can tidad que expresaba una libreta p eseulada tambieu por dicho Gar-rigu, mauifistaudo empero que no habiendo examinado ¡a libreta d aeaba se le entregase para que do ide aquel momento hasta el Domingo próximo ni examinase y puesto de acuerdo con el demandante convinieran la conformidad del p igo y si para dicho dia no se personase ccutd actor pudra desdo luego hacer uso de su dere-clio A lo que se conformó el actor y el Juez aprobó lo couveraido por Jas partes obligándolas A estar y pasar per él en todo tiempo.—Resultando que venoido el plazo no se presentó dou Francisco Lorenzo ni hizo tam-peco eíect VO el pago por lo qqo solicitó y obtuvo don Francisco García el embargo preventivo de ios bienes Ue la sociedad Ue don Francisco Lorenzo y hermano prestando Ja correspondiente fianza, cuyo embuig > se ratificó oportuuann ntí entab Aado e contra la sociedad deudora la demanda ejecutiva que motiva estos pnce limieutos.—Resulsauuo: que despachada ia eje-cueiou eu debida forma y citada de remate dicha sociedad es ta uo se ha opuesto en el término legal por lo que le ha sido acus a la la rtbeldia.-Considerando que con ar-rtglo al urtlculo novecientos cuarenta y uno déla Jey de Enjuiciamiento civil tieue fuerza ejecutiva el pagaré Antes mencionado que obra A foja dos y que por tratarse de cantidad líquida la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: que fior uo haberse opuesto si deud >r deutio del término legas y haberle sido acusada la rebeldía, piooede la sentencia de remate, según lo prevenido eu el ariIonio novecientos sesenta y uno de dicha ley.- Ddlinitivameutj juzgando, f.lloque debo mandar como niaudo seguir la ejecución ade ante hasta hacer trance y romatc de los biejjts embargados y demas que f aeren de la soe.edad Ue don Francisco Lorenzo y hermano y con su producto entero y completo pag > A don Francisco Garriga de la expresada cantidad de doscientos veinte y seis pesos ochenta y siete centavos y costas causadas y que se causaren hasta «[letuario —Que por esta »u seutemúa, ast io proveyó, mandó y fiima 8 8ria.de que doy fé.—Dr. Eduardo Aulee,-L. Ram >u José Rodríguez.”-Y para que lo mandado tenga efecto libróla presente. Cárdenas Mui zo cinco de mil ochocientos setenta y dos. L. Ramón José Rodríguez.	A 31
EDICTOS.
D. Aurelio Rodríguez Alienz t Juez d« primera ius tancia de esta ciudad y su partido judicial eio. Por e ireseute edicto »9 llama y emplaza al Luo. D. Agustín Mariano Camejo, cuyo domicilio y paradero se ignoran, pata que dentro de treinta días improrogables comparezca eu esle juzgado y por la escribanía del infrascrito, á coutestar el traslado de Ja insolvencia que establece dofia Josefa Caiaballosa el cual le ha sido conf.u-iilo por auto de siete de Euero inmediato pasado. Si así lo hace se le oirá en justó ia y deotio mudo se seguirán ios au-tusen rebeldía haciéndose iag notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado, como io p¡ eviene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Eujuiciu-mieuto civil, parándole el perjuicio consiguiente. Da. do en Saucti-Espírilus A 24 de Febrero de 1S72, Aurelio Rodríguez. Alienza par ante mí, Luis R. de Morales. Habana aVlarzo 0 de 1872. L io, Ramón de Ortega.	E O 15
Don Joaquín A "gurdas y E-p fi fi Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón María Blandí ', para que eu el término de nueve días e uta-dos do ule is a techa, se presente en eljuzgado A evacuar un aclo de justicia eu causa queso sigue por falsedad apercibido deque sitió comparece se le declararé rebelde y contumaz y por bastante Joí estrados del juzgado-Habana Mar») 7 de 1872. Arguedas. Francisco dc-Castro.	_	E o 15
Dr. D. José Manuel de Aizpurua, Alcaide mayor dd distrito Je Jesús María. Por esta mi tercera caita de ed (ti y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libie Mateo Mauricio Pagauo, cuyas generales se igno-r n p na que in el término de nueve dias se presente e i la cárcel pública A descargarse de la culpa que le re bufia en la causa que se le sigue por lesiones A la de su dase Elvira Gómez: cierto y seguí o de que si así io luciere se le admiuistrarA cumplida justicia v de lo con traído se le declarará rebelde y contumaz hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trá inile. ulterioies Habana Marzo 11 de 1872. Aizpurua.
P
K
Por mandudo de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar,
E O 15
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Au-ditoy honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciu dad'y su jurisdicción, etc. Por esta mi tercera cartu de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio García, natural de San Cristóbal vecino de la Hube na, soltero, labrador, de diez y siete años, hijo de D. Juan y de Di Mana Berra rJp, Vargas, para que en el término de nuevo dias se presente en la escribanía del actuario A nombrar curador qde se encargue de los autos que se le sigue por hurto de una yunta de toros A D. Carlos Yero, para Ja contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en que solicita se le absuelva de la instuueia con las costas de oficio; apercibido sinó lo verifica de que se dará por evacuado el trámite en su rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgad ).— B-jucal Marzo 9 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, JustoBarona. E O 15 Dr. D. José Manuel de Aizpurua Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por está mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou José Moran y García, natural de Asturias cuyas mas generales se ignorau por estar prófugo; para que eu el término de nueve dirs se presente en ia cárcel pública, 6 descargarse d d la culpa que le resulta en la c ius» que se le sigue por estafa de seis camisas á don Francisco Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará reuelde y contumaz hábiles 103 estrados del juzga io para las notificaciones y demas tr imites ulteriores. Dabaua Marzo 11 de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría. Eugenio Ponton.	E O 15
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primara instancia del distrito de Belen esta capital etc. Por asta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Auiceto de treinta y sei9 años de edad y de estatuía regalar ignorándose sus demas generales, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A notificarse del fallo Superior recaído A la causa que se Je siguió por hurto de un reloj A D. Manuel Martínez y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu Jas penas de la la ley y por bustaale los estrados dal juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación ue la ejecutoria.—Habana Marzo 11 de 1872. Antonio Feruaudsz Ohoiot. Por mandado de su señoría, CArlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Cárlos Laurent. E O 15 D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de priineia iutan-cia interiuo del distrito de Guadalupe. Por este según-» do edicto, cito, llamo y emplazo, A ios que se crean conderecho A la herencia de dou José Lago, 6 sea dou José Beruurdino Duran y Fernandez, natural de la parroquia de Santiago de Brabos, en el partido de Vivero, hijo legítimo de Gregorio Duran y Antonia Fernandez, A fin ue que dentro del término ue veinte dias, comparezcan eu ejte ju'/.gado por medio de abogado y procurador con los documentos justificativos A deducir el que Íes asista adviniéndose, que hasta la fecha nadie se ha personado en los autos. Habaua Marzo 5 de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Joaquín Abenza.
E G 14
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por don Eudaldo Jordana, administrador del heai Colegio Seminario de Sru CArlos contra la señora doña Dolons de Ugarte en cobro de pesos, ha dispesto el Exorno, br. don José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad auto mise pongt en pública subasta por término de veinte dias el potrero titulado «Calabazar» é «Baluarte» situado en lo judicial en Bejucal y eu lo eclesiástico eu Santiago de Jas Vegas compuesto de diez caballerías de tierra tasado con el terreno, fábrica, gallinero y bohíos eu veiute mil dcscientos sesenta y nueve pesos; y se ha señalado para el remate de dicho potrero el dia veinte dsi corriente mes A Jas once de la nuñuua eu los estrados del juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis Afín de que si alguua persona quisiere hacerlelproposiciou ocurra al lugar de signado el dia y hora señalados ó Antes A la eseubanla do mi cargo A instruirse. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacata oficial libro ia presente. Habana Ma. zo once de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R O 16
En virtud de providencia del Sr. don Eulogio de Velards Alcalde mayor de esta villa, expedida A consecuencia de los autos ejecutivos qne don Francisco Mar-tiuez y Perez sigue contra dofia María del Ro-ario Romero y Oliva on cobra de pesos, se saca A pública subasta nn potrero nómbralo «Él Ro.-ario» situado eu el partido d« Tapaste, compuesto de cuatro oaballerias y doscientos treinta cordeles de tierra planos, terreno quebrado, de color negro, buena capa vegetal y de buena labor con el beneficio de sus palmas y cercas de piña en mal estado, con un pozo de tres metros de profundidad, de buena y fértil agua, cou un brocal chico y zapata eu saco, casa de vivienda y cocina de [guano, y forro de tabla de palmas, ta ado todo en cinco mil seteeieutos oiiicueuta y uu pesos ochenta y cinco centavo*, estaudo señalado para su remate el día diez y ocho de Marzo próximo entrante A las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guauabaioa y Febrero veinte y tres de mil ochocientos seteuta y tlqs. Pedro Galin io. Y al efecto l'bv-) la presente, üuanabacoa y Febrero 23 de 1872. Pedro Galludo.	R 15
El Excmo. Sr. D. José Diz Romero, Caballero gran cruz de ia Ri al órden de Isabel la Católica, Comendador déla distinguida de Cárlos IIJ y Alcalde mayor del distrito del Pilar de es{.a cap. tal. Por este mi edicto hago saber; que A consecuencia de los ara os testamentarios de D. Juan (Jarrera A iustaucia de don Juan Bautista Guireti para el psgo dala cantidad que le adeuda y costas he dispuesto que se saqúe A pública subasta por término de veiute d¡aslaca a situada en la calzada de Galiano número ciento siete, cuadra entre la de San José y Barcelona de alto y bajo, tasada en treinta y dos mil doscientos doce escu los treinta milésimas, señalándose pura su remate las once dei dia quince de Abril próximo entrante eu el juagaiosito eu la calle de los oficios número sesenta y seis, A fin de que el quiera hacer postura ocurra al lugar y dia asignados. Habana y Marzo diez de mil ochocientos seteuta y do?. José Diz y Romero. Por mandado do S. E. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habaua Marzo 10 de 1872. Alejandro Nuñez.	R 15
_„A consecuencia d¿l oonourso necesario de D. Salvador Llinás ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se convoquen por medio del periódico Aurora del Yumurl y Gaceta de la Habana A todos los acreed raes para una junta que tendrá ofeoto el veiute y uno de Marzo del corriente año a las doce dei d a en el salón donde tenia su despacho el extinguido Tril unat del Comercio, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de síndico en cumplimiento de io que dispone el articulo quinientos veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civ.l y ademas se oirán las proposiciones de convenio que haga el deudor. Y en cumplimiento deio man iato libróla presente para su publicación. Matáuzas y Marzo 1? de 1872. Por D. Clemente Mihouia, B inifacio Domínguez,	R 13
Por auto proveído por el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Alcaide Mayor del distrito del Pilar, y por ante mí eu el intestado de dou Manuel Felipe del Castillo y Perez, se ha dispue.-to el remate de uua casa situada en la calzada de Jesús del Monte marcada con el número cuatrocientos ochenta y cinc«, para el dia 21 del que rige A las doce de él, en el juzgado, cuya Auca está valuada en dos mil setenta y nueve pesos diez y nuevo centavos, y A fiu de que los licitadorcs ocurran A ius truirse de los demás pormenores de ella ó bien A la ej-cribauia del actuario, ó el dia y hora señalados, ai juzgado, y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Marzo 2 de 1872 años. Mateo G. Alvarez.	R 13
En los autos del intestado de doña IsabeTArce que cursa por aute mí ha dispuesto el señor Alcalde Mayor se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y uno del que cursi para el remate de los bienes del juicio consistenist; en nu sitio compuesto de tres caballerías de tierra de las de la Hacienda San Antón de la' Anega la que linda por el Norte con la ciénaga, por e Sure n el iugenio Capitolio, por el Este cou la viuda le dou José reiez y el cítalo ingenio y por el Oaste c >u don José Piloto, c n sus fábricas cercas,animales, plantíos, muebles de casa y d mas anexidades q <e demas pormeuor eousía de autos asi eomp que ve esclavos nombrados Cirineo lueutnf, de eiuouenta años de edad, Marcelino congo de treinta y ocho, Modesto criollo Ue diez y ocho, Rosa conga de cuarenta y cinco, Teresa criolla de treinta y cinco, Victoriuua de diez, Catalina de ocho, Petrona ele seis y el pardo Simem da o oe, tasado fura en quince mil quinientos setenta y o lairo pesos, setenta y cinco centavos A fin de que los que quieran hacer preposición, ocurran álesuocsdel dia señalado A l*s puertas del juzgado ó Antes por comíucto de la escríbanla. Y para que tenga efe ¡to la publicación dispuesta per la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas A primero de Marzo de mil ochocientos seteuta y dos. Pablo L. Ooh )a. R 13
CONVOCATORIAS.
D. Autouio Romero Torrado, Abogado de los t.ibu-nales d)l Reino y dei Ilustre eohgio uo Madrid y Juez de primera iustaucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren culi derecho A suceuer y heredar A don Ladislao de León Rodríguez, natural dei partido da Madruga, ve-ciuo que fué de esta cabecera, que falleció en once de Agosto da mil ochocientos sesenta y siete para que dentro del término de treinta días comparezcan á exponerlo legurus deque ce les admin straráreetay cumplida justicia. Alacranes y Marzo 9 de 1872 años. Antonio Romero Tonado. Por mandado de su señoría. Audios M"i'euo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana seguu está prevenido libro la presente. Alacranes y Marzo 9 de 1872. Andrés Moreno.
C 15
En los autos de la testamentarla de dou Amonio Lauzagorta; está dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Jesu» María en auto de veinte y uuo de Fe-
m
brero último, se convdqucu por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos A las personas que deseen asegurar con hipoteca de lincas, prefiriéndose las urbanas Alas rústicas, la cantidad de diez mil ireinta y siete escudos novecientos treinti mijécimis pertenecientes á la meuar doña Marina Lauzagorta, para, que dentro de quince dias después del último auuuoio se presenten por conducto del actuario A los fines indica los. Y cuín-ti.endo cou lo mandado libio ia presente. Habaua Marzo 9 de 1872. Juan Andrea.	C 14
D. Eulogio de Veíanle, Alcalde Mayor de e ta villa y su jurisdicción etc. En el intestado concuñado de don PeJro Manuel Auaslasio Sánchez Izuaga, vecini que fué de esta villa que cursa en este juzgado y por ante el escribano actuario, he dispuesto en providencia dt esta propia fecha que por medio del presente edicto y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen & los acreedores de dicho concurso que lo son la stñoradoñi Adelaida González viuda del referid' Sauehez Izuaga por cantidad de veiute y cinco mil peso? don Eduardo González Abreu por cuarenta mil, A lo-señores Jova y Abreu por eineueuta y tres mil quidien-tos noventa y uuo con cuarenta centavos, A los señores Torrieute y Hermano refaccionista del Ingenio Siuta María por treinta mil seteeieutos diez, cou cincuenta y uu centavos, A los señores Moró Ajúria también refac-eionistas del mencionado ingenio por diez mil doscieu tos noventa y siete pesos ciucuenta y ocho centavos, A dou J uan González y Ortega maquinista que fué del iugenio por novecientos diez cou treinta ceatavos, A ios señores García y compañía por víveres suministra Ü03
peso
en el año próximo pasado, dos mil ochenta y cuatro >j noventa y ocho centavos, á M. Rivero por esquifa-cioues en el mismo año cuatrocientos noventa y siete pesos veinte y cuatro .centavos, A los señores Madariaga Tomas y compañía por utensilios para ia finca, dos mil seiscientos veinte y dos pesos veiute y dos centavos, A los señores Garda y hermanos por materiales irescien-tos sesenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos A don José Mana Aguayo par medicinas ciento d e., pesos, A don Manuel Solis porcortei de caña setecientos pesos, al L. D. Autouio Veitia y Prt por redituaciones ue dos años de Censo ochocientos veiiuo y d js pesos, al L. D. Luis de Alda por suplementos y o ros conceptos diez mil trescientos pesos, A uua junta que ha de tener lugar el dia nueve Oe Abril próximo venidero A ias once de ia mafiaua eu este juzgado sito eu la calle de Jesús María número siete para tratar eu ella dd nombramiento de síndicos eu conformidad eon lo dispositivo dei artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que dichos acreedores puedan concurrir el dia y hora señalados sin alegar iguoraucia libro la presente. Guauabaeoa Marzo tí de 1872 Eulogio de Veiarde. Por mandado do su señoría. Luis J. Marin
G 13
En el incidente á loj autos seguidos por D. Jacinto Herreray García contra doña Isibel Ayala de Castro sobre pesos; Firmado con ia demanda de tercería de me-or derecho establecida por dora José Ratnoi ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Rom?ro Alcalde Mayor del distrito del Pilar ante mi que por medio de ia Gace-ra oficial en tres números consecutivos se emplazo á Ioj esposos D. Victoriano de Castro y la referida doña Isa-béi Ayala ó A sus herederos paiaqueeuol término de einco dias improrogables comparezcan A comestar la demanda, apercibidos de que trascurrido aquel término se les dará por evacuado el traslado en rebeldía A su perjuicio. Habaua 9 de Marzo de 1872. Alejandro Nu-úoz.	C 1!J
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primer»: iustaucia del distrito del Monserrate D. José de Almagro y de la Vega, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al moreno libre Cristóbal Cortés natural de esta, soltero, tabaquero, de cuarenta años y vecino que fué da la cade déla Obrapla número noventa y uuo para que dentro de tercero dia se presente eu este juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana Marzo ocho de mil ochocientos seteuta y dos. Por mandado de S, Sría. y por el Br. D, José V. Rousset, Jo3é María Castro.	C O 16
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto por ante mí el Excmo. Sr. D. José Diz Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Antonio Figueredo, escribano que fué de Manzanillo y que se halla accidentalmente en esta ciudad, para que comparezca en eu este juzgado dentro de tercer día aespues del ülLmo anuncio á instruirse de lo dispuesto eu dicho exhorto. Habana Marzo tí de 1872,— Mateo G. Alvarez.	C O 15
de diez y seis de Febrero último proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral A consecuencia de los autos de la cesión de bienes de J uan Bautista Fobeda A instancia de D. Manuel y D* Concepción Zequeira y Aguiar se ha nombrado de Síndico representante al Ld. D. Francisc > Javier López lo que se hace saber por este medio A los fines oportunos. Habana y Marzo 5 de 1872. Francisco de Castro.
C O 15
E11 la causa formada contra dou Vic 'lite Pereiru Caballero pór vagancia ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudadjse convoque en traes números de la Gaceta AdcOa Inés Cotilla á fin de que concurra al juzgado A evacuar una cita que ie resulta eu dicha causa. Y para el cumplimiento d) lo dispuesto libro la presente. Bejucal y Marzo cinco de mil ochoci eutos.se ten tu y dos. J usto Barona.	‘	C O 14
Para dar cumplimiento áun exhorto del señor Juez de primera instancia de Guauajay referente A causa criminal, ha dispuesto el de igual ciase interino del distrito de Guadalupe se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Baltasar xUufioz, padre de don Baltasar Muñoz y Diaz, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se iguora, para que dentro de quinto dia y de once A dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael numero treiuta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se solicita. Habana Marzo siete de 1872. Antonio Mendoza.	C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispueslo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Estéban Hernández, vecina que fué de la calle de ia M »riña entre los números tros y cuatro para que al segundo dia después del ú timo anuncio, se presente en el juzgado, sito calzada del Monte número cuarenta y cinco, A evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente. Habana Marzo seis de ■ mil ochocientos seteuta y dos. Almagro. Fernando ¡ Novell.	O O 14
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad pro-' veidoante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña María del Rosario CJuesada natural del Guatao vecina de Bauta, hija legitima de dou Joséy doña Mar-1 garita Domínguez viuda de don José Vidal González, y por sus herederos A los que deban serlo según derecho los cuales se convocan por este órden para que euel término de treinta d as después del último anuncio ocurran A deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su pu-olicaeiou eu tres números consecutivos libro la presen-1 te.—Baiucal Marzo 6 de 1872. Justo Barona.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, A consecuencia de exhorto recibido i del de Saucti-Splritu, expedidos en los autos formados por el fallecimiento abintestado del ultramarino don ! Victor Mateu, vecino y comerciante que fué del poblado i de Ciego de Avila, hijo de don Fuustoydoña María Salces ha=d¡spuesto se oonvoquen por la Gaceta oficial de esta eiuda i y por segunda vez A los que se consideren con derecho A suceder al referido Maten para que en el término de treinta dias se presenten eu el juzgado de aquelbi ciudad cou los documentos necesarios A deducir el que les asista. Habana 7 de Marzo de 1872. L. Luis Rodríguez.	C O 14
A consecuencia de los autors formados para tratar del fidei-comiso-familiar; mandado por el Pbro. Dr. D. José Mruuel de Castro Palomino, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Balen y por ante mi se ha dispuesto se convoque por el térmiuo de treinta dias A los tasaderes de fincas rústicas y urbanas para que preaenteu sus proposiciones sobre avalúo de los bienes que conttituyeu este juicio para lo cual el administrador D. Manuel de Castro Palomino les facilitará todas las noticias quejnzguen conducentes, en la inteligencia que serán aceptadas las que mejores ventajas ofrezcan, ast carao también que no podrán reclamar sus derechos hasta tanto uo se realiosu los bienes. Habaua Marazo primero de mil ochocientos setenta y dos. Joaquen Lauois.	(2 O 14
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen se ba dispuesto á consecuencia de los autos promovidos sobre üholucion del fideicomiso familiar mandado fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palomino, se convoquen^ las personas que se consideren cou deiecho A participar de ios bienes que constituían el extinguido fideicomiso expresado, A fin de que en el término de treinta dina presenten ios docu-m utos justificativos que lo acréditeu 1 la comision calificadora compuesta de los letrados D. Felipe Lima y Renté y Dr. Din José María Conte y Leí di de Tejada. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Marzo primero de 1872. Joaquín
Lancís.	.	, ,(2. 9.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de a Ga rata oficial A D. Juan Moreuza Rodríguez, natural de Galicia, soltero de veinle y ocho años, escribiente o vecino que fué de la calle de la Puei ta Cei rada uúmer.-cinco para que dentro del término de quiuto dia so prt y smteeu este juzgado A evacuar uu acto de justicia Habana Marzo 7 do 1872. Joaquín Arguedas y Español Por mandudo de su señoría, Manuel S. begovia.
C O 14
En virtud de providencia del »Sr. D. Eulogio de Ve-larde Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción, excedida A consecuencia de los autos de concurso ueeesa-rio de don Tiburclo Armenteros y A instancia de e3te se convocan á todos.sus acreederos, para una|juntaque teu-I drá lugar en el juzgado el dia diez y ocho del actual á las once de su mañana, en la cual ha de proponerles el modo de ser pagados de sus respectivos créditos, para 1 (iUe til su vista acuerden lo que tengan por conveniente á sus Int reses. Guauabaeoa y Marzo cuatro de mil
ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Üuanabacoa Marzo 4 de 1872. Pedro Galindo.	COll
Casas de ó’ocorro.—Diariamente se administra i» ^aeuua y se dan consultas A cuantos las soliciten en esas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; la «leí segundo en la calle de Jesús Mana número 99: la del tercer distrito calle del Aguila lúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique núrneri 39; la dsl ouinto calle de tíuarez número 99; la dei sext< calle de Estevez número 23; y la dei sétimo calzada ie Jesús uel Monte número .376.
íur.ultativos de semana.—Primero y segundo distri-D. Lázaro Chávez, Sol 67.--D. Jorge Ledo Velas-
tos, co 8
Tercer distrito.—Dr. D. José R. Montalvo, Industria 110. Ledo. D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de Jos Dolores Gastón de Tavira j Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizage Inspsctor de mes, el Excmo. br. D. Mamerto Puliuo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco d<e Goiry y Adot.
Cw-sd neneral de Dementes. Diputado Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
de mea
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blai Pedroso, vocal le la Junta Municipal do Caridad.
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valorem............
Ley de desaueio...... .........
Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro.
Orden de la Plaza del 12 de Marzo de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 1.® batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Lorei zo de la Lama, de Voluntaiios de Covadonga.
.Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 7.® batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarlos del mismo barrio-
Visita hospital y orovisiones Capitán D. Ildefonso Rodríguez, del 2. 0 batallón de España.
Médico para las mismas D. Juan Garda, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa^o por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exenta. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
LUIROS E IMPRESOS.
Eu el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros.................. 25
Reglamento del Montepio militar.............................. _>	75
Ley de ferro-carriles................. 75
Reglamento del Consejo de Administración....................  75
Idem de Minería..........-......... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas ............................. 50
Ley de propiedad literaria.....	--	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............   50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... 1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............ 1
Ley sobre desvineuiaciones civiles.............................. ¡9
Reglamento de la División de
cieuidas comunes------------------ 37|
Ordenanza Municipal... .....	,,,	75
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........	..	25
Idem para los Arquitectos municipales ...................	..	37£
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda...	__	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.................. 25
Dibujo lineal por Foxá ...._____ ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González.............. 1
Arancel de Aduanas...............  1
El Emplearlo de Hacienda por
Gragitena...................  G
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.......—.......... 2	50
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de. Cátedras...........................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje ele artes y
oficios...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se—
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos...........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud...
liado.....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades pava la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos. . Real Cédula de 30 de Enero de 185').... «. -.. ,,.... ....
Arancel de Costas procesales___
Bando de Buen Gobierno.........
Sínodo Diocesano...............
Ordenanza de Construcción______
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios...............
Reglamento de las milicias de in-
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embov-gos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. I). José Cayetano de Arazoza, callo del Teniente Rey número 23, imprenta do la Gaceta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
<lc
EDUCACION.
Para primera enseñanza, segitn los textos mandados adoptar¡últimamente por si Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D J María de ia Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura rarcero y cuarto 6 sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo
• •	25
• ti	25
• • •	40
1	
	50
	75
	37*
	37
	25
m m	50
	75
...	50
1	...
1	• •
1	a. m
	50
1	
. .	25
	75
...	50
	37*
	37*
	37 i
• •	37i
	37*
	25
• * •	75
1	
, ,	75
--	25
1	
. .	75
1	50
4	25
1	
	50
pen
Cartas sóbrela educación del bellosexo cou un conidio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D T Triarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Rípalda.
Id. id. id. por Astete.
Td. histérico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal é colección de muestras de letra española, inglesa,'Ualiana, gótica etc., por José Marta de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Ilur. zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, eonipeudio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.54, 2.80 y 3. parle do D. José María de la Torre.
-vSS	Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de r oografía dejas islas de Cuba y Puerto-Riera por el mismo.
CÉÉrios
DEL
OBISPADO DE 1.1 HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y nn ñor en casa de H. E iTeinen, calle de la Olimpia mliu ro II, entre Mercaderes y »San Ignacio, y en MAtanz eu la Primera de Papel de Hanchez y Compañía, cal de Riela é Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CI RA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de II. E. Heineu, calle de Obrauía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio en Santiago de Cuba, «asa de D. Juan Perez Dubi