BBággsBBsiBS^seaBsaaacB
sssa
sua
didas por la Excma. Audiencia Pretorial y de-mas disposiciones relativas á los funcionarios I del orden judicial do la isla de Cuba dosdo el año do 1806 hasta Julio do 1871: acaba do irupri mirse, en dos tomo3, en la impronta dol (Jobior no, calle del Teniento-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIUHOS E IMPRESOS.
J¿n *1 dttpacho de esta imprmt* te htdlttM los libros sigmontes:
Peso«. Cts.
Ley sobre retiro«..................  ....	2&
Reglamente dol Montepío militar.... ....	75
Ley de Forre-carriles.............- ....	76_
Reglamento del Consejo de Adininis-
traciou...........................  •	7 »
Id. de Minería................... - - .... 7é
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 50
Ley de propiedad literaria....—.......... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................  ....	50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.. ............. .i. .. .	1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados......................... 1	...
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due. fias y tanto de 2. enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Bereolio como efectos de papelería y escritorio para escuelas,,p;'r miares y casas de Comercio
esoritorio para bay un gran surtido y se
tas de Andrés Pego, Mu
ian de venta en las li broda 01 y Obispo 34.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
Da novena de esta tantísima Virgen, la|gran reetau-radora del Reino de España, que fué trasladada a esta Capital en el siglo pasudo por los nobles hijo3 del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 00 entre Teniente Rey y Muralla.


DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el a?lo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de oostumbre por mayor y menor en oasa de H. E. rleinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel ne Sanchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872’
(ge venden en casa de H. E. Helnen, calle de Ja Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, oasa de ®. Juan Perez Dubruli
AGUINALDOS.
variado surtido do almanaques de lujo PARI el ASO ISÍ1.
So venden A precios módicos en el establecimiento de H. E. Helneu, Obrapía 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel da Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición eB la que deb© servir de texto loga para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
itüi immra
Al público.
Desde l9 de Enero de 1171, comenzará i regir el decreto de 29 de Agosto del año interior ó Instrucción de 10 d«¡ Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas dispo iones sinó hade incuria.»e en errores y laltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al-; mee de todas las fortunas, se ha publicado un
Idem de la viuda de tíatciliá, 8á¡l LUiá
Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de l.i Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entra las potables de mejor calidad de esta Tala, según el anáiisi* reoientemeuto practicado por ios distinguidos qudnioos Dra. D. Joaquiu F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De guato exquisito, clara y trasparente en todaa es-tacionea, ea efioacíaima para facilitar la digestión, habiendo justificado la oxperiencia au acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-saucladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede deoirae que han resucitado y gozan hoy do perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
AnúJisis oalilativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 & 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
ídem d« magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	..
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad i'e principios miueralizaüores
eu el litro...................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hila.
CERTIFICADOS
de loa Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agna de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis-traciou, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Risicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de iaa sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufriaUiabia tiempo de una dispepsia liatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y eu las que este trabajo se verifica con doloróaugustiaincómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me fie estendijo A aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, muoho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Ricotas José Gutierres.
Di
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! ©n los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente Rey-
PapeleríadeFreixas, Obispo esquinad Mercaderes,
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Rióla (Muralla).
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio fie Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del manantial fie Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos fiel estómago y fie los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muélaos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y bücaciads esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres. Aenlie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.— Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del lustituto de 2. 80 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y N atúrales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extranjera de la misma, etc.
Certifico: que desde la Ultima epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado a ia generalidad de mis clientes el uso del agua de danta Kosalíu por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa en esc sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente A las personas ataoadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía v que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una oueiia aguu como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
, Xen,ta & 30 centavos garrafo'fi fsin casco] calle de la Amistad nfim. 71 entre Barcelona y ¡áan José.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTR1FICO DECHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia porfeotaiusnte lo., dientes sin ai-tarar el esmalte, y detiene ¡as cáries, fortifica las encias tas da un hermoso color de ro»a, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 do la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECER DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cluguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar aiimerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como po(lr^^BPH|fc^taedigue ocuparlo: orifica con*:nMiiiw*»4«^^r^
mas moderna, y efectu.» i—	'7* fita d sedili medio de
la electricidad ó por medio deTaparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Poue dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los siltemas conocidos hasta el iia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dol paladar,también remedia este vi ció por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle lucha míen. J<>
lURIiOYA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á don ce pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos fi obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Einoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 á 10 de la mañaua, y de 5 ft 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Desde esta fecha cesa mí bija doña Igna*
cia González de firmar por mi, los documentos, recibos y demas del caso, que fecha 20 de Setiembre del corriente año la autoricé sera hacerlo por medio de tres auuncios que puse eu los^wSfMdicos Ja Gaceta y Diario de la Marina, dejando á mi susodicha hija tn su buena opinión y fama.
Habana 27 do Diciembre de 1871. Dolores Acesia
Los acreedores del concurso de D. Igna
ció do Cárdenas, podran examinar ia cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto liquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en la calle do ios Oficios, número 38, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura-ñoña.
Francisco Martínez., proles®» de gimnñs-
tica higiénica, hace presente á los tíres. padres de ta-milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una ciase para señoritas do doce ú una del día, en su establecimiento calle dei Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al electo. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACRE Datado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de I03 callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARAD0 POR D. L. LE-RIVEREND, SI Q JN
la formula del doctor gandul.
. Bate jarabe depurativo de la sangre tiene un poder Cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deia
descauso á los pacientes.	^	J
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	y
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermeda-des del pecho.
CHAOTaCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Se solicita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas núme-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Plano topográfica de la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca" sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú? mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta e-plano dala villade Guanabacoa levantado por el mismo
miento. Habaua 2Í de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,

En la calle Crespo número 13 y medio entra Colon y Refugio, solicitan una negrita de 12 á 13 años, para que maneje una niña de año y medio: de su ajaste tratarán en ia misma.
En la calle de Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguua edad para manejar una niña de tres años.
Se venden do» casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la dei Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cúrtcs y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despaoho.
Se venden 7 negro* de campo en Guana-
baeca, casa del Sr. Castañedo.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Con permiso del Excmo. Sr. Gobernador Superior político as proroga la rifa de la Plaza que debia verificarse el 5 de Enero del año próximo entrante, parael sorteo número 881, que d¿be verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Loque se anuncia al público pai a general conoob
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Santander eu 31 dias; barca española Eliua, capitán Basterrechea, toneladas 316, con electos á A. de la Tórnente. Pasajeros ti.
De Cayo Hueso en 1 tita, goleta inglesa Ranson, capitán Thompson, toneladas 73, con ganado vacuno á S. C. Burnham.
De Rivadesella en 29 dias, bergantín español Habana, capitán Pifióles, toneladas 197, con efectos áF, Pa lacios. Pasajeros 152.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta inglesa Azorian, capitán Buena, toneladas 69, con ganado vacuno á S. C. Burnliam. Pasajeros 4.
De Filadelfia en 16 dias, goleta americana Marian Gage, capitán Heather, toneladas 281, con efecto) á Warbourg, Schmidt, y Compañía. Pasajeros 1.
De Cárdiff en 40 dias, barca noruega Talismán, ca-p tau Hermaneen, toneladas 581, con earbou de i iedra, á Sobrinos de Santa y Carreras.
De Palma de Mallorca y Algeciras en 62 dias, barca española Frasquita, capitán Molta, toneladas 176, con fiuttís á Rigal y Dardet. Pasajeros 8.
Salida*.
Para Barcelona vapor español Castilla, capital! Lar-ragoiti.
Para Havre barca española Matilde, capitán C¡-rarde.
Para Charleston barca española Nuestra Señora de ia Lanzada, capitán Gelats.
Para N. Orleans goleta inglesa Salvador, capitán Simpsou.
U.ni presude vapore* españoles correos de la* Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DF. SANTO DOMINGO,
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y l!e-girá á Nuevitas el 6.
.,	5—	..	ue Nuevitas y llegará á Gibara el 0.
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
. .,	8—	de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadija y llegará á Puerlo-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puerlo-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
..	18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19-	.. de Mayagüez y llegaráá Puerto-Plata
el 20.
.. 20—	..	de	Puerto-Platay llegará áCuba el22.
.. 22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
...24—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro SánchezDolz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. © yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.15 Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. ° y C.08 Santhómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S. Ignacio 56
Empre*a de vaporen españoles corre»* <le la* Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—
20-
21-
21-
23-
25-
26-26-27-
Saldrá de la HaVainaft las 12y llegará S Nuevii el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara e! 2!. de Gibara y llegará á Baracoa el -i. de Barucoay llegaráá Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2' de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto P'ooel 27 de Puerto-Rico y llegará á San T¡ ó ñas el í
Retorno.
1 (
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico e' 3.
3—
4—
5—
,6—
8—
9— lull—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla < 1 4 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata e de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 1 i. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tros de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/ Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de Carneen» y C" Santhómas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y Cl Baracoa: Sres. R. Alayo y Cl Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Se despacha por D. Llamón delle rcra, calle deSa rguació número 56.
.VAPOR PAJARO DEL OCEANO, Capitari, Llovet.
VIAJE'A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
lieg.-
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará á Santo Domingo el ir.
10—	»de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	,	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el i .
A2—	» de Puerto-Rico y llegará á S. TI ó ñas el 12
Retorno.
16-Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 17
17_	„	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla , ,
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ta.
19—	»	de Mayagüez y 11 egará á Sto. Domi ngo eI 2
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
09_	.	da Cnha v llegará á Baracoa el 23,
23—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el
madrugada.
La carga se recibo del 27 en adelante.
17- le
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Giba)a: Sres. Silva, Rodrigue-/, y C“
Baracoa: Sres. R. Alayo y C7 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herniuiios.	>
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.'
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil.'de Caracenu. Santhómas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera cal!« de Han Ignacio número 56.
s?«h
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Goruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Vil lagareta, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Orlis, lufiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Cundas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander, Villa-presente, Torrelavegu, Reinosa, Bilbao, San Sebast au Pamplona, Palma de Mallorca, Malion, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadc li 1, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muia, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oriliuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali» de Cuba uúni. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demcstrp i Comv.
SOLI EDADES ANONIMAS.
Forro-carril tlcl Oe te.
En virtud de no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general extraordinaria que debió celebrarse el 9 del ¡ ctual, el Excoio. Sr. Presidente, lia dispuesto qua tu cite de nuevo para el mártes 9del próximo Enero á Ja3 doce dei dia v en su.morada, calle de Ja Amargura número 21; anvirtiéndose que tal reunión tiene por objeto acordar lo que convenga respecto á la ascendencia y demas relativ o al empréstito que se eslá gestionundo en Lóndres, y que el acto tendrá lugar con cualquiera que sea cl número de Sres. sócios p.esentes á la hora de la cita.
Habaua 30 de Diciembre de 1871. José María del Rio, Secretario.
(lompañia de caminos de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacará pública subasta el suministro de urena que ha do necesitar para sus máquinas esta Compañía, se avisa al público que el día 16 de Enero próximo venidero se verificaiá diciia subasta en la Administración general, sita eu Vi i 1 mueva, Con arreglo al piiego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan do manifiesto en cl ai-matea general de ia Compañía, situado en el patio de la rui-nii estación de Villanueva.
Habana23 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
C n motivo de la próxima apertura del ferro-carril central, por el enlace de la líuea de Cárdenas oon la de Ságua en Santo Domingo, y con objeto deque los p¡ ssge-ros procedentes de dichas lineas y la de Cicnfuegos, puedan trasladarse á la Habana por la de Matáuzas hesta ¡a Union de Reyes, y de allí por la de esta Compañía á la Capital, se modifica el itinerario del tren do pssage-ios que sale de la citada estación de la Uuion de Reyes p,ira Güines y Villanueva á las 12 h. 16' verificándolo dt sde el día 25 del presente mes á Ja 1 h. 35' de la tarde, para llegar á la eslaoiou do Villanueva en Ja Habana á las 6 h. 9’ de la misma con arreglo al siguiente itiue-rarlo.
Llegad i. Parada Sal d i.
			Por
Do	Union			
))	B arm «ja		i	45
»	Palos + [31]		2	7
»		2	25
))	S. Nicolas 4-+ T25i 129].	2	44
»	Güines		3	10
»	Melena + [7]		4	25
»	8. Felipe		4	60
))	Bejuca]		5	17
»	Crucero del ueste		5	26
»	Ciénaga		5	51
»	Villanueva		6	3
bl
O
5
o
Ï
3
1 30
1	47
2	11 2 25 2 46 4 7 4 27
4	55
5	19
6	26 5 54
Habana 17 de Diciembre de 1871. dor general, Juan Bautista Cantero.
El Admlnistra-
Compañla riel ferro-carril tic Matanza*.
Pul-disposición del Sr. Presidenta se convoca á los Sres. actiouistas para la Junta general ordinaria que ee verificará el 14 de Enero próximo á las once del dia en el salón de sesiones del paradero García, para dar oueu-ta de los trabajos y productos del último nfle social vencido en 31 de Octubre próximo pasado. Lo qu« participo á los Sres. sóoio3 paia que se sirvan ceucurrir. Matanzas y Diciembre 27 eo 1871. José Marta Casal, ¡secretario.
Compañía del fe»ro-carril entre C leni riegos 1 VUlaclara.
3
El Reglamento de esta Compañía en su articulo 2 establece que el dia lò de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de sócios que concurra; y ]o recuerdo á los Sres. interesados para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir ala ca-a calle de Compostela número 105, donde t«'’drá luuar el a- to. En d-cha reunión se procederá tamilien al nombramiento de Presi-denle, v ai de tres vocales de ia Directiva.
Habaua y Diciembre 14 de 1871. El Secretario. M i i cial Calvet.	*
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
18. * función do abono [Correspondiente al turno de pares.]
Para el mártes 2 de Enero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, y LA FAVORITA.
Tor mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algunartistasesuí-ti-tuirácon otro si es posible, y si no se cambiará Ja función ó se suspenderá con el debido permiso de Ja autoridad.
Empezará á las 7}.	;
IMPRENTA DEL GOBIERNO