mmmbi

aMMHHMi
SKGIJN DA SKCCION.
OFICINAS GKNKKALKH.
; Administración General de Correos.
ilasen las uueve de la miiñatia del illa 30 dol corriente, se recibirá en ei ta omiuittraciou geneial toda la correspondencia púolica y de i flelo que ha.' a de conducir á Cuba el va| or español "Pelayo” haciendo escala en Nuevltas, Jibara, Baiaccay Guuntánamo.
Lo que se anuncia en la Gacela para conocimiento general.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Ayala. ___ ___________________
Departamento de Artillería de la isia de C uba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lug»reltres del entrante mes en ei de pacho del Sr. Director á las iete de su mañana, la adquisición de las diferentes ciaos de carbones, que son necesarios para la elaboración y cousumo i n este estabhcimieuto uuranie uuafio.se anuncia al público paca que las personas que quieran presentarse como licitadme! lo verifiquen ateniéndose si las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación se inserta.
Habana Marzo 11 de 1372.—El oficial 2? Secretario,
Pt d u Xuraiijo.
[Ei pliego de condicionas, modelo de proposición y p-ocio-limite se publico eu la Gaceta del (lia 14 del Cor
i lente.]
Ilauco a: .pañol de la Habana.
Dirección.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse lie la situación del establecimiento y tomar cuanta-- noticias al efecto conduzcan, se batí destinado dos horas diarias de 10 il 12 de la mañana hasta el 30 del actual en que deberá tener lugar la junta general ordinaria anunciada.
Habitúa Marzo 22 de 1872.—El Director, Mic/vel de la Puente.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada afio .social conforme á lo proscrito por el artículo 53 de los estatutos: ha acordaüo el consejo (le Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mafiana del dL treinta del mes próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, doudese hallan establecidas Jas oficinas del Jlanco.
Habana 29 deFebrero del872.—El Director, Miguel déla Fuente.
CU A UTA SECCION
OFICINAS LOCALES Dli X.AHABANA.
Administración local de aduanas.
El Miércoles 3 de Abril próximo á las once de su mafiana se han de rematar en el almacén de averias quince barriles pimeuton, que ha conducido la fragata francesa Marliuique, pioot (lente de Veraeruz.
Habana Marzo 27 de 1872.—Manuel LCirios.
Habiendo cesado D. Antonio García González en la plaza de guarda-almacén de la manteca y solicitado que se le caucele la fianza que prestó para garantir su manejo so convoca al (omercio por bí tiene que hacer al-gima rolamuoion coutra el expresado García González, lo verifique en esia Administración eu el término de once dias, pues pasado este se propondrá á la Superio-tidad lo que preceda.
Habana y Marzo 26 de 1872.—ManuelLürios.
Habiendo ce?ado D. Francisco Salas y COzar en el desempeño de Ja plaza de guarda almacén de esta aduana y solicitado que se le devuelva la lianza que prostó para garautii su manejo, se ha dispuesto por Ja Superioridad quese participe al comercio para que si tuviere que liucer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifliue dentro dol término de diez dias en esta Administración, pues de lo contrario se jiro pondrá lo que proceda.
Habana Marzo 23 de 1872.—Manuel L&rios.
“Art. 6? Al toque de Gloria en el Sábado Santo, no se permite disparar tiros, ni cohetes, ni petardos; bajo iainulta de uno á tres pesos."
3? De acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, la procesión del Sauto entierro, saldrá este afio de la iglisia de siauto Domingo á las cinco y media de la tarJe del Viérues veinte y nueve del actual, y se dirigirá por la calledeO’Reilly bssta la de Aguiar, tu que doblando á la Izquierda siguirá basta la de Obrnpla, por Ja que doblará también á la izquii rda y seguirá basta lude Oficios, volverá á doblar á la ¡z quieida j ara continuur por el frente y costado del palacio deOobierco batta la calle de Mercaderes, por.laque seguirá á la derecha para entrar en la Santa iglesia Catedral.	,	...
Todo lo que se previene para general conoc miento y á fin de que los funcionarios de policía y demás dependientes de mi autoridad, vigilen convenientemente para que lo anteriormente ordenado tenga puntual y exacto cumplimiento.
Habana Marzo 2-5 de 1872.—Juan Josi Moreno.
Secretaria.
El limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha ha d epuesto la absoluta prohibición de qut -e jieguen carteles ni anun- ios <*e ninguna espacie en las paredes del mercado d-Cristina.
Lo que de Orden de su señoría lima, se publica par» general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1872. E> Secretario, P. O. Rafael de Aragón.
LaSi ciedud de Adriá Suarez y Compañía han acu! dido á ette Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua nueva marca agiegando la medalla del premio que obtuvieron en la exj osiciou celebraba e’ Matánzas por su industria de chocolate, caile de Biela número 71.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr Gobernador político se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de fábricas de chocolate puedan examinar el disefio de larnarc. que se pretende matiicuiar y los que se crean p-rjudi eados con este proyecto presenten su reclamaciones en la Secietarla de este Gobierno dentro del preciso térmi no de diez días á coutar desde la fecha de esta convoca toria.
Habana 26 de Marzo do lb72.—El Secretario, Miguti Ferrer.
Don Juan Msszodí, ha acudido á este Gobiernen solicitud de permiso para instalar en la calzada de Monte número 254 ei establecimiento de arad s blinda dos con su correspondiente fr,.gua que tenia en la misma vía número 359.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Si Gobernador Político se anuncie esta petición por indio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qui se crean perjudicadas con este proyecto pu< uanlpresenta sus reclamaciones tu la secutarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde h fecha de esta convocatoria.
H baña 23 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
El limo. Sr. Gobernador político ha tenido á blcp acordar que todos Jo? dueños de colonos a-iáticos presenten solicitudes en la secretarla do dicho Gobierno por el término de ocho días á contar desde el día de li echa, con objeto de renovar las cédulas atrasadas de lo.-eferidos colonos.
Lo que de Orden del referido limo. Sr. se publici por este medio en Ja Gaceta oficial para conocimienfi de los interesados.
Habana Marzo 23 de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Gobierno político tic la Habana.
Dou Juan José Moreno, Jefe de Administración de 17
clase, Gobernador Político del distrito de la Habana
etc. etc.
Apr- ximándose las fiestas religiosas que conmemoran 1 ( pasión y muerte del Redentor del Mundo, en las cuales debe guai darse el mas jierfecto órden y compostu-ia tanto en ios sagrados templos como en las calles, he creído de mi deber disponer lo siguiente:
1? L >» ómnibus de las ltueas del Principe y Cerro est »Mecerán sus paradero» frente al teatro de Albtsuy los do Jesús del Monte y Luyanó, en las afueras de la puerta de Tierra; cuidándose por sus resptciivos conductores de no impedir eu lo mas mínimo el libre transito á las pi rsouas que vayan á pié.
2? Los ( oches del ferro-carril urbano podrán circular, como de costumbre hasta sus respectivos p raderos; que-d indo tan solo prohibida esta circulación -leide las tres oe Ja tarde hasta Jas oehode la noche del Viernes Santo, durante cuyas horas podrán establecer su paradero eu la antigua j-uerta de Colon frente al teatro de Villa-nueva. Además se observarán rigurosamente ios artículos de las Oidouanzas municipales expresados á continuación.
"Art 67 Desde las diez de la mafiana del Juéves Santo hasta el Sábado siguiente después del toque de O orla no pod án rodar por las calles otros carruagts que les que conduzcan los abastos ft loa mercados; permitiéndose solo el uso de coche», quitrines, voluntas y diligencias el Juéves Sauto hasta uua hora después de terminados por la mañana los Divinos Oficios y en caso de lluvia á cualquiera hora de las demás que resultan pn hibidas eu este día y eu los dos siguientes. Los confuí entores incurrirán eu una multa dedos & cinco pesos."
"Art. 7? Se prohíbe en los mismos dias jugar en los billares y en otro cualquier establecimiento público de juegos permitidos, bajo la pena de quince á veinte
pesos.”
"Art. 8? Se prohíben en los réferidos dias, danzas y cantares que turben la devoción; pena de dos á cinco
j esos.’
l-lxcinu. Aiuutanuleuto.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente de) Exento. Ayuntamiento ha sido nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político vocal de la juuta'creada con objeto de allegar fondos para lacous truccion de un monumento en el nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita á la futuras generaciones la memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que U03 merece; autorizándole para que abra suscríclon al expresado objeto y S- Srla. lima, deseando corresponder á esta consideración del Gobierno Superior ó inspirado en los mismos deseos que aquel, sa ha servido en esta fecha disponer que desde ei dia de hoy queda abierta susori-eiou en esta secretarla de mi cargo recaudando el cajero prévios recibo y cuenta oorrtspondiente, que sepa blicará oportuuamente, las cantidades con que auieian suscribirle las personas de esta ciudad y jurisiliccion Municipal, á una obra que ha de contribuir á inmortalizar las glorias de nuestra grande y heróica Nación y que semanalmeute ingrese la cantidad recaudada en el depósito correspondiente eu el Baoco Español y que se publique en lodos ios periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
Expediíos los recibos del impuesto municipal correspondientes al segundo semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado álos establecimientos de Industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan, el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se lia servido disponer que ios expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la ma. ñaua á 3 déla tarde á contar desde el dia 15 del corriente hasta el 31 del misino, para cuyo, efecto podrán ocurrir los interesados á las oficinas de recaudacion municipal sitúa las eu los entresuelos de la casa de Go bierno, entrando por la calle de Mercaderes, en con cepto que pasado el término prefijado se procederá a mis siguiente al cobro á domicilio con recargo del 2 p.g á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias quese citan.
Augtador de hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósito.
Boticas con droguerías.
Idem sin ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y barras.
Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
< afés con eautiua.
Despachos de aguu de soda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almacenes de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
Juegos de bolos.
Abogados

Relatores. -Vinatería«.
Albeit-ilas.
Zapatería».
Almacenes de lencería, laua etc.
Tieudas.de ropa.
Eueomcnderi s de ganado mayor.
Idem de menor.
Peleterías.
Birutilli s.
Perfumería®.
Mueblerías impoitadora».
I-iem no importadoras.
Carpíate tías.
Escultores.
Tornería®.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Dejiósitos de trapos viejo?.
Hojalaterías vidrierías y hormerlus.
Máquims de coser.
Escribano'.
Corre lores-Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del país.
Hederías.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras, i l<*m no importadoras.
Baños de mar.
C -» is de batios.
Médicos.
Comadronas.
Relojerías.
Papelerías importadoras.
I tein no importadoras.
Imprentas.
Lib.erías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Bor.iadore».
Casas desalu 1.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerlas.
Fábricas de braguero?.
Idem de botones.
Idem ds objetos de yeso.
Tiendas de floresy semillas.
Idem de hacer 6 vender florea.
Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no id.
Ageucias funerarias.
Caín1 ios de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de earruages.
Talleres de construcción de id.,,
Establos de id.
Caballerizas.
Agentes de negocios.
Idem 'de ferro carril.
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
Venias de hielo.
Tiendas de lámparas.
Almacanes de pianos y otros instrumentos de música-
Compositores deid.
Fábricas de fósforos.
Caldelerlas.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambique?.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcería».
Tiendas de azúcar y cafó por menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyerías, platerías importadoras.
Idem no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem sin vapor.
Careneros.
Trenes de aguada para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas navales.
Bodegas.
Establecimientos de los partidos de Marianao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana Marzo 15 de
tellancs.
1872'.—El Beeretario, M. Cas-
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna se facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal á fin de que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus el limo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del Sr Con-ejal Inspector de las casas de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perjuicio de qui las casas de Socorro continúen vacunando á todas las personas que se presenten en ellas, te encargue:
La casa do Socorro del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La del segundo distrito, casa deRecojidas y pueblo del Calvario.
La del tercero, Benefi^ncia y Vedado.
La del cuarto, Quemaos y Marianao.
La Jel quinto, trabajadores de calles eu los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de Sun José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ieeu los distritos y puebles señalados la vacunación se hará todos los Domingos primeros de mes, deen-ce á una de la tarda en las celadurías ó capitanías respectivas.
Que en los establecimientos indicados la vacuna cion se hará les teroeios Domingos do cada mes á las expresadas horas, sin jierjuiciode que la que uecesite la Beneficencia se continuará suministrando todos losD -minges por los módicos de la casa de Socorro del tercei distrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo qui en el pueblo da Arroyo-Naranjo.
Y de órden del limo. Sr. Presidente se publica ei la Gaceta para conocimiento geut-ral, en concepto qui -u señoría lima, ha comunicado lo conveniente á los funcionarios de policía y jefes de estabh cimientos, para que cuiden do que todos los vacunados coucurra oportunamente eu el plazo que se les desigue para re coger el virus que proa uzea la inoculación de la vacuna
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores e¡ remate anunciado p*ra hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presiaeute se ha servido señalar de nuevo pa ra la subasta el dia 3 del entrante Abril á la uua de 1; tarde en la Sala Capitular ame la comisión segund eon extricta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Marzo 13 de 1872.—El Secretario, M. Casis: lanos.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Eu diez y ocho del actual se expidió por esta Inspección i éiiuluj de vecindad do cabeza de familia con el número 18U4 á dona Teiesa Corbina, natural de B -r-celona, casada y de 23 años de edad y vecina de la calle de las virtudes n? 27, obteniendo iguat documento con el n? 2213comensal-u hermana D7 Merce íes del mismo apellido, naturalidad y vecindario, de 23 años de edad y de estado soltera, tus cuales se respaldaron el mismo dia con objeto de sacar pasaporte pura Barcelona; pero como se extravleseu án.es de obtener aquel documento ha dispuesto el limo. Sr. Gobernadar Político iaex-pi dicion de duplicados, y que se anuncie la inva ida-,q0-\ de las releí ida» cédulas por meiio de la Gaceta olí-ciul"sesu11 decreto de 28 dei que cursa.
Y á fin (a-.1 <jne teDBa efecto lo dispuesto libro la pre
Habana Marzo 26 de 1872.—Domingo Prado.
acordado que por el término de quince día? se pongan de mani desto en esta Secretaría y capita .ila? pedáneas de los partido? á íiu de que enterados los coutnbuyeu-t s do las cu tu» que -e nao les asigna io ptieil m Lmoer las le -lftmachines que tubieranlpor convenientes los que se consideren perjua.cados, las que deberáu presentarse esta oficina en el término de quince (lias cuitados
desde esta Noruña.
fecha. • Bejucal Marzo 23 de 1872. DiegoG.
Inspección
«lo vigilancia distrito.
del etiarid
Queda sin efecto la célula de cabeza de familia número 17 expedida-en 9 d-- Enero del año próximo jiusu-lo á favor del pardo Aurelio Albear, natural de esta, de 17 años, soltero, tabaquero, por haber sufrido extravío. Habana 16 de Marzo de 1872.—Vicente Pifteiro.
Inspección de vigiianciu del quinto distrito.
Quedan invalidadas las cédulas de vecindad cxjie-lidíie Ja primera al núiiiero.9302, á D. Rafael Pacheco y García, natural de 1« Habana, soltero, der23 afios, ta-osquero, cabeza de familia, en lOde Noviembre próximo pasado, siendo veoiuo de la calle de Anton-Rccio u mero 60 y á quien se le expide nueva cédula al fólio 3293 con recidencia en la oalle de Puerta Cerrada n? 48.
La segunda expedida el año anterior á favor de dou Manuel ae Ayala y Hernández, natural de la Hubaua, le 33 años, soltero, pintor, vecino de la calle de Fac Í,;ría número 84 y provisto de nueva cédula^del corrien-e año cotí id númeio 2232 y cuyo» documentos lian sufrido extravio.
Habana Marzo 26 de 1872.— RaníOU Martínez.
Queda sin efecto la cédula de vecindad expedida (favor de d n José Fernaudez Felipe, natural de As mía», ca-ado, labrador, de 44 años, expedida ñor esia Inspección eu el corrhnte añ >, la que ha sufrido extravio, Imb écil.-»ele expedid > nu -va aluii ero 2128.
Habana 16 de Marzo de 1872.—Ramón Martínez.
Inspección Ue vigilancia del sétimo distrito.
El limo. Sr. Gobernador Político so ha servido lispm er quede siu valor la cédula número 42, expedí da al asiático Camilo Casimiro Samon, natural de Malí (O, soltero de 27 años y coeiuero, la cual le fuó despachada p r esta Inspección en el corriente afio y ha sufrid i extravio.
Habana y Marzo 24 de 1872.—Pablo Casanovas.
Jluslrc Ayuntamiento de Matanza».—Secretarla. -De órden del Exorno. r. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento nugo saber al público es-tsr señalado el día 19 de Abril próximo para el remata del a bitrio alquiler del Rustro y sus córrale* ó B-a con-sumo ilo curuca por el hilo económico (lo 1872 á. 1873 con -uiecmn al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matanza» Ma zo 16 de 1872.—Et Secretario, Rafael Oierp,
1 Pdego da condiciones ñor el cual remata el I. Ayunta* niiduto de esta ciudad el arbitrio de cousumo de carnes Je la npsuia y lo? partidos de su Jurisdicción en ei año económico de 1872 á 1873.
1* El remate será por el término de un afio á oon-tar desde 1? d- Julio de 1873 hasta 30 de Junio de 1873.
27 Para sor postor ss requiere acreditar babor d • podtado eu la Mayorilouila de propios, 750 [»esos ó eu su defecto presentar carta de abono calificada por la Corporación.
37 El rematador no podrá exigir mas que 66} centavos por cada re» vaeuua quese beneficie eu los rastros jiliblicos de la ciudad y su jurisdicción: 62} centavos jior cala cerdo y 37} centavos por ca la carnero 6 cabra.
47 El mismo rematador en garantía del remate, otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del I. Ayuu-tonieuto sin que por esodejen de abollar j>or tueusua'-dudes adelantadas el importe del remate del que no.se les dará ijos-'Síoii siu haber prestado la fianza. ’
57 Los lioitáuores presentarán *uk proposiciones en (diegos cerrados el dia del remate a Sr. Gobernador Presidente y la Corporación lo adjudican á favor del queofrtzea m ayores ventajas á los fondos de propios, uo bajando el tipo de diez mil cien pesos; udvirtiéinjostt qu» soio se admitirán pujas á la llaua por espacio de ciuco minutos eu el caso que resulten dos 6 mas proposiciones ¡gíbales.
67 El Ayuntamiento uo responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos -nueltos que lesulteu de hechos que uo estéu en su moni ev.tar, Ci -hieudo eut-uderse que cualesquiera duda 6 diferencia que se suscite, sé ;!e ,i‘ii!í j“T i" "‘.Z. ¿‘¿tZ?-beruativi y agitada esta por la couteuclo-a admlnis-irativuen el ónlen gerárqui»o que corre.-ponda.
77 El co.-to del panel reliado que se invierta en el exjiedieiiio será reintegrado por el que resulte rematador al notificársele la aproua -ion superior. Matanza» 22 de Febrero de 1872.—El Regidor, José Ramón de t- líente».
Modelo de la proposiciones.
lolegloUe Corredores, notarlos Comerciales de la Habana.
CAMBrOS.
.......1
á 60 djv. á 8 djv.
I
8} á9 p.S fl 00 d|V.
Jadrld.......
dareelona.....
Santander.....
tilbuo..................... I 12} á 13 p.
ían Sebastian............. [ 14} a 16 p.
Jádiz......................|
Sevilla....................|
Jtras plaza» de España....
hóndres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres liristol..............
Bristol jiag?	en Lóndres..	}23}á 23}p.g	C0 djv.
Gasglow.................
Glasgow pag? eu Lóndres.
Grenock.................
Jrenock pag. eu Lódres.....J
Hamburgo........-........... 39}. 3 60 div.
Paris.......................j
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Marsella.................
Maisella pagadero en Paris
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris
Nantes.............•....
Nantes pagadero en Paris..,
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris.,
Amberes................
Amberea pagadero en Paris...j
New York...................j
Bostou..................... ¡
Boston pag? en N. York.....•
Baltimore.................. 1
Baltimore pag? en New York
Filadeifia.................
New Orleans................
New-Orleanspag?enN. York
Bobila pag? en N. York......
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Sangor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
dontreal...................
vlontreal, pag? en New York..
Bristol..................
Bristol pag? en N. York ...
(Viimington................
»Vilmiugton pag? en N. York.
dalifax.....................
lalifux, pag? en New York...
Kraukciort.................
'’rauckfort pag? et N. York... j
Oro del cuño español........ tíj- p.g.
Descuento mercantil......... 4 á 6 p.g.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Angel Roclllo y D ¡osé Victorio Martínez.
De frutos.—D. Marcial San Miguel y D Andrés
.oureiro.
Habans 27 de Marzo de 1872. El síndico Jnteri-10, Francisco de Laman.
Par á 1 p.S 60 d|v.
QUINTA KECCIOJÍ.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla. Terminad 1 Ja clasificación de la riqueza imponible de moas rústicas de esta Jurisdicción y formados los cor-■spondieutes padrones el l ustre Ayuntamiento ha
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
mes de Marzo por lo- operarios de dicho ramo.
		1	Personal.	
		Asiá-		Jor-
	Destinos.	ticos.	Negros.	naieio3.
Ö.	Paseos y parques		30		
	Máquina "l rií uradora		26			
s.	Calle del Aguacate		14		
	Idem de Compostela		18			
S. y O.	Idem de Villegas		24			......
C.	Idem del Aguila		16		
< '.		\z		
	Calle del Campanario		17				
c.	Idem del Consulado		20		1
s.	Muelle de Caballería		24		
S. y c.	Calle de la Rosa en el Cerro		25		
<4	Idem id. id		24		
c.	Calzada de Gallann		17		4
c.	Calle del Rayo		12		
	Ca'zada de Vives			6	3
	Mercado de Cristina			3	3
	Idem de Tacón.		‘	4	1
	Calzada del Mnnle			2	I
	f Eu los filtros		20		^	
s.	. ! Quinta del Obispo	 V.cuelu ,to. J (jasti]lo Bel Principe		10 10		-	
	pRepa’ación de cafieílas		15		
c.	Calle de Aguiar id. del Sol		6		
Rscibi das en los destinos carretas rajones
10
12
Material.				
Piedra	Id. id.	Id. id.	Id.	Id.
picuda.	cascajo.	arena.	id. cal	ladrillo.
				2				
		8			 i
				5			
		6		
			3				
19 7		3			 1
12								
								
Sobre Recibi-el I dos en 1 muelle los des-* Adoqui- tinos j
ues recibidos.
id. caí-; retoñes.!
Trabajos ejecutados.
17010
6
Habna 28 de Marzo de 1872.-El Director fríultatlyo, FsUpi Bowa y Tr edit,—Y io, Bno.—Bl Gobernador, Morene,
Limpieza de los parques y riego geueial id. bacheo eu la calle del Prado.
Sellan recibido 30 metros y so ñau remitido á los destinos 22 carretadas de rajonas id. 26 piedra picadi-,
Ss han hecho 12 rueños cuadrado? de adoquinado y se apisonaron 70 metros cuadrados.
¿o huu adoquinado 10 metros cuadrados, id. 12 metros de excavación y se lian tendido 20 metros de cascajo.
Sehau ad*.quinado y apisonado 18 metros cuadrados id. 10 de excavación, tierra extrai 'a 12 carretones.
e lian adoquinado 20 metros cuadrados id. 10 de apisonado.
Se han adoquinado 8 metros cuadrados id. 4 de apisonado.
Se han apisonado 25 metros cuadrados y se tendieron 96 metros cuadrados de piedra picada.
Se han tendido 50 metros cuadrado? de piedra id. 26 de excavación y reparación de un tragante.
Se han recibido de la barca Proleus, 9900 adoquines id. del bergantín Tomas Owens 7140 adoquine?.
áe han eiuajonado84 metros cuadrados id. 90 metros cuadrados de tendido de piedra picada
Se han picado 11 metros cúbicos de piedra y se han tendido 30 metros cuadradi s de id.
Se hau construido 10 metros cuadrados de aceras nuevas id. 16 metros lineales de contenes.
•je hau enrajonado 10 metro? ouadrados y se hau tendido 9 metros cuadrados de cascajo de la playa.
Se han construido 12 metros de bóveda de ladrillos.
Reparación üe las azoteas y se ñau recibido 2 barriles de cemento romano.
Reparación de Va casilla del número 27.
Reparación de las aceras de dicha calzada.
t omposicion de la represa del agua en dicho puuto, á cargo del arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zaDja id. id.
¡Construcción de filtros nuevos para el agua de la zanja á cargo del arquitecto del diatri-
I to del Norte.
Esta cuadrilla se ocupa en la composición de las oiñerlas id. id.
Se han adoquluado 6 metros cuadrados procedentes d» servicio» de agua y de gas en dicha» calle».
El que suscribe D. N. N vecino de la calle de....
entelado del pliego de cotidic oties para el remate del arbitrio del alquiler dei Rastro y sus córrale- óseaooti-sutno de carnes por el año económico de 1872 á 1873 ofrece 1a surnade...peso?....centavusobligándome a cum-
plir en un to .0 a las condiciones publícala» y demas condiciones geueruies vigentes parala subasta y remates ue los servicies muuicipales. Matanzas ... de...
de 1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el cxjadlen-te del usumo de que que certifico. Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Raf.el Otero.
De órden del Excmo Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamieuto hago saber al pubücoesiar sefiatado el dia 19 de Abril próximo jarael remate del arbitrio de pregonero por el año económico de 1872 á 1878 con sujeción ai pliego de cuu-dicioi.es que a loutiuuacion se inserta,—MataqzasMarzo 16 de 1872.—El Secretario Rafael Otero,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de pregonero durante el ejercicio del año económico actual
que deberán ser observadas por el que remate dicho oficio;
17 Pura ser-licitadordeberá presentar cartadeabe-noá satisfacción del I. Ayuntamiento paia responder á las resultas y cumplimiento de las condiciones del remate, et cual durara hasta íiu do Junio de 1873.
27 El rematador deberá de.seinjit-fiar el otioio por si ó por medíosle otro cuando sea llamado al efecto por las autoridades.
37 Lo verificará sin emolumentos en los negocios de oficio, criminales que uo halla parte solvente que abone las costa?,
47 Devengará y recaudará los derechos que por los aranceles judiciales le corresponda en las tasaciones de
costas de los expedientes.
07 El precio del remate lo exhibirá el rematador de contado O por mesadas bajo la competente garantía por causas imprevistas i-eati d- la claseque fueren ó por hechos que no esté en mimos de la Corporación evitar.
77 El tipo para el remate uo bajará de la cuota anual de cuarenta y dos escudos novecientasouce milé-Huías que na sido lo producido eu el año común d I tJN tirno quinquenio según demuestra la nota de esta Con tauurta.
b7 El costo del papel sellado que se invierta en el oxpedlenteserá reintegrado por el que resulte rematador al notificarle la aprobación Superior. Matánzas y Setiembres de 1871.—El Contador, Francisco J. Art-llauo.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.J vecino de la calle de„.„
.....•número..*....enterado del pheg > de condiciones
pura la subasta de los derechos del unció de pregonero t or el año económico de 1872 á 1873 conforme eu un todo con dichas condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remate de los servicios munlci-pahs. Matánzas......de......de 1872.
Es diente
Aquí la firma.
conforme á su original que queda en el expe-dil asunto de quo certifico.—Matánzas Marzo
16 de 1872 —El Secretario, Rafael Otero.
De órden del Excmo. é limo. Sr. Brigadier Gobernador Jbresideilte y por acuerdo del I u-tre Ayuntamiento hago saber al j úblico estar señalado el dia 19 de Abril pióximo para el remate del arbitrio del corial do Concejo jior el año económico de 1872 á 1873 con sujeción al piiegode condiciones queá continuación se inserta.— Muiánzas Marzo 16 de 1872.—Et SiCietaiio, Rafael de Otero.
Pliego de condicione? bajo las cuales remata el Ilustre Ayuutamieulo el arbitrio municipal denomin >lo Curial de Concejo para el año económico de 1872 á 73.
17 El remate por el término de un año que einjxi-zará á comarte des te Io de Julio de 1872 y concluirá cu 30 de J unió de 1873.
27 No se admitirá postura que bajo de tre¡scieutos cincuenta pesos por ser ti tipo que se fija para la subasta.
37 Los licitadores presentarán sus proposición?» en pliego terrado al Sr. Gobernador Presidente con arreglo a la planilla que t.oue la Secretaría acompañando ademas el documento que acri díte haber depositado-en la caja del Municipiol* suma de cincuenta pesos ó éusu defecto carta de abono de persona id mea, garantía, indispensable [jara hacer postura y que nos? devolverá al que jeaulte lemataiior, hada que 110otorgue la escritura pública hipotecaria donde afiauce el cumplimiento de su compromiso.
47 El rematador deberá coustruir á sus espensas un corral perfectamente cerrado j’ara el depósito de los anímale», techándole una parte á fin de que disfruten (le sombra y se abriguen ue la lluvia; formara un tanque capaz de contener ei agu 1 necesaria para el consumo de los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará el mayor aseo del corral, para lo cual llevaiá el establecimiento con sujeción á los Irece artículos del ri-gtaraouto dei ramo maudado observar por el Gobierno Superior de la Isla.
57 La recaudaciou de los derechos que designa el expresad > Reglamento, será de cuenta y cargo del rematador como también el mantenimiento y forrajes necesarios paríalos animales del ilejiósito, pues ei importe del remate se entiende líquido para el I. Ayuntamiento siu descuento alguno.
67 El abono del importe del remate se verificará con puntualidad por mecadas adelantadas siu perjuicio de les efectos de Ja fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador a satisfacúon del Ilustre Ay un-tamiuto.
77 La Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los.fondos,de Propio? y solo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
8? Si cumplido el año por el que se remata este ser* vicio, no se hubiere podido verificar la nueva subasta, sea cuales fueren las causas que lo Impidan, el rematador continuará desempeñándolo bajo ius mismas col’« d.cioues que en este pliego se estipulan hasta que 1 egue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
97 Celebrado el remate, no habrá lugar á rebajar el precio conveuidom.á indemnización ó alteraciones, sea cuales quiera la causa que lo motive y que no esté eu raauos d 1 I. Ayuntamieuto evitar.
10. El costo del papel quese Invierta eu el ex
\