
if
1
para que con ellos se entienda dicho acto y todos lo» demas que ocurran. Habana Febrera 1. ° de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por maududo de »u señoría. F rancheo de Castro.	£ O 14
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de ilelen etc. Por cate mi 8e¿uudo edicto y pre g cacito, llamo y emplazo al pardo Andrés, cuyo apellido do Ignora, pero que ea tabaquero, de estatura alta, delgado víate pantalón y levita de color de aaero y usa bigote, para que dentro del término de nueve días ocultados des le esta fecüaee presente en la Real Cárcel de esta ciudad á dése irgarsede la ouipa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones orónos graves á la morena Isabel Medina; seguro deque si así lo hiciere se le declurarft rebelde y ountumaz ó iucuiso eu las psuas de la Ley, dándose por bastantes Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Febrero8 de 1872. Antonio F. Chorot; E O 11 L lo. don Miguel Frauefico Viondi Alcalde Mayor de esta villa y su partido Judicial. Por esta mi tercera-carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Iglesias, natural de Lugo, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de don Lorenzo y de doña Rosa Fernandez, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto frustrado de dos cajas de azúcar de los almacenes de don Francisco María Octioa en Regla, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas ue la Ley. Guanal oa y Febrero 6 de 1872. Vion Ui, Por mandado de su lertoría. Pedro Galindo, fecha ut-supra, Pedro Galindo.	EO 13
Ldo. D. Miguel Franoisco Viondi, Juez de Paz y Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y empluzo á don Antonio Martínez y García, natural de Ganarías, de treinta y un afioi de edad, casado y zapatero, para que eu el término de nueve diascoutauos desde la fecha, se presente en este juzgado á nombrar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue eu unión de otros por lesiones á don Pedro Lago; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se le deelarará rebelde y contumaz 6 mouisoeu las penas de la Ley. Guanabacoa Febrero 5 de 1872. Viondi. Por mandado de su señoría, Luí» J. Marín. Y para su publicación libro la presente! fecha ut-supra. Luis J. Marín.	EO 11
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde Mayor ue esta villa y su partido etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un mayoral isleño, que bubo en el lngeulo Refugio apellidado González cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dtas contados desde hoy se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la uausa que eu umon de otros se ie sigue por lesiones á la dotación del ingenio Refugio, cierto y seguro de quo si asi lo hl clero se le administrará Justicia y aperoiüido en contra rio de sastauciársele la causa en rebeldía. Remedios 28 de Enero de 1872. Gerardo F. de la Reguera. Por ói-den de su señoría, José Jiménez.	E O 11
Don Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de esta vi Ha y su partido judicial etc. Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Bautaua y Viera natural y vecino de esta villa, viudo zapatero y de 45 años de edad, para que se presente eu este juzgado A notificarse del fallo recaído en la causa formada por hurto de cu itro zuelas de zapatos, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz ó inuurso en las penas de la ley y por bastaute los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. Han Antonio Febrero 6 de 1872. Lúeas García Rulz. Por su mandado. Eduar do Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presiente. Han Antonio Febrero 6 de 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 11
D. Manuel Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesús Muría. Por el presente edicto hago saber á los acreedores á la quiebra de la sociedad ue J. M. Mas sé y Compañía; haberse señalado el día quince del presen te mes á la noce de su mañaua á juuta general eu el juz gado sito, calle del Ooispo número setenta y cluco con oí objeto de nombrar nuevo Sindico, Que asi lo tengo mandado en los autos de la primera seoelon de la quiebra de la sociedad de J. M. Massó y Compañía. Habana Fenrero8 de 1872. Aizpurua.—Por mandado de su señoría, Juau Andreu-	E O 11
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en ambo) Derechos, Ledo, en Administración v Alcalde Mayor de esta villa y su partido jud.cial etc. Por medio del preseute edicto, eito, llamo y emplazo á todos los quo se crean con algún derecho a heredar á D. Antonio Nadal Bujosu, natural de Palma eu Mallorca, una de las islas BaU-ares, vecino quefuédel puesto de Caíbarieu que mur ó intestado en dos de Setiembre del año pasado Ue mil ochocientos sesenta y uuevq en el expresado partido, para que en el término de treinta dias, oompa-
rezc m en el juzgado á deducir eu» accione». Rítmenlo
Eue: o veinte.y Cinco de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera —José Giménez. E O 10 D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el preseute se anuncia al público, que eu providencia de veinte y siete del actual, lia sido declarado intestado el fallecimiento de doña María Antonia Rodríguez de Hernández, natural del pueblo de Guayabal, deouarentay uu artos de edad, que falleoió en esta capital, en veinte y ocho de Octubre último, y por sus herederos a los que con urreglo á decho resultan serlo, á quienes se convocan por este edicto, para que en el termino do treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan eu este Juzgado por conducto del eaoribauo que autoriza, á usar el ,ie que se creau asistidos. Habana y Enero 80 de 1872. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel H. Hegovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta. Habana y Enero 80 de 1872, Manuel 8. Segovla.	E O 4
REMATES.
En la9 diligencias promovidas por D. Manuel Cíe mente para el remate de la estancia Han Epifanio ba dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse sacado á subasta el negro Eustaquio, criollo, sano y cocinero de diez y ocho anos de edad tasado en mil doscientos pesos, habiéndose sefialado el veinte y siete del corriente á las once del dia para su re mateen dicho Juzgad ). Habana Febrero 6 de 1872.— Ldo.Lu is Rodríguez.	R 14
A consecuencia de los diligencias promovidás por doña Merced Xiques contra al Ldo. dou Hantiago Cando y Bello en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Alcatife) mayor del distrito do Jesus María señalar para el dia veinte y rres del corriente á las doce de su mañaua en la) puertas del juzgado calle del Obispo número setenta y chico el remate de una casa-quinta situada en la oalzaiia Real de los Quemados, marcada con el número setenta y seis tasada en trece mi trescientos quince pesor noventa y seis centavos. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de Jon Eugenio Pouton que administra don Manuel P:. :111a de Aguiar dondese le
jjoudráde manifiesto las diligencias y tasación. Habana i'cbredioz de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aginar.	R 14
D. Sevetiuo Prieto Pererira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por medio del presen-te.edioto se anuucia ul púdico estar señalado el día trece de'l corriente para el remate del sitio titulado «Bella Antonia» compuesto de cinco cuartos de tierra, siu casas, ubicado en el partido de Artemisa, Ouarjon de Cañas, retasado en ochocientos treinta pesos setenta y cinco centavos, cuya finca fué embargada á don Antonio Ortega á virtù i de causa queso le Blguié eu este juzgado pr riña y escándalo. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Ouanajay Febrero cinc* de mil ochocientos se-teniaydos. Beverino Prieto. Por mandado de suse-florla. Antonio Perez.	R O 14
—~**A consecuencia de las diligencias promovidas por don Pedro Eobegoyen y su legítima consorte doña Pe-trona de Sotolongo padres de sus menores hijos don Francisco y don Antonio, solicitando autorización judicial para la venta de la casa calle ue Paula esquina á Habana número 44, ha dispuesto el Br. Aloalda Mayor del distrito de Jesus María señalar para el dia 10 del corriente á las docs de su mañaua en las puertas del juzgado calle del Ob s. o número 75 el remate dedlohacasa, retasada en 14052 pesos 78 ceutavos. El quiera instruirse oourra Ala esoribauía de dou Eugenio Pontou que administra don Manuel Padilla de Aguiar donde se Je ponerá oe manifiesto las diligencias. Habana Febrero 10 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar. R 14 Por disposición del Br. Alcaide Mayor de esta villa & conseouencmdel intestado de doña Josefa Gonzalezy por ante mí se < emata el día veinte y siete de Febrer o entrarne un sitio de uua caballería de tierra situado en el cuartón San Julián que quedé por bienes de la González, tasado en cuatro mil escudos, para que el que quiera hacer proposiciou ocurra el dia señalado A la hora de Jas doce en el Juzgado a ver,¡icario. Y para que Sa Inserte eu tres números oonseout vos de la Gaceta oficial libro ia presente. Gúiue* y Enero 20 de 1872.— Pedro Plutarco Renté.	R O 14
Por disposición del Sr Alcalde mayor de esta villa en auto de esta feoha se ha dispuesto la venta en pública subasta del potrero San Antonio perteneciente & los herederos de D. Antonio Luis Caraballo; seiialándose para el acto el dia veinte y seis de Febrero próximo á las doce de ia mañana en los estrados de su Juzgado, cuyo potrero compuesto de quince caballerías de tierra, de elbs ocho de amigo, con agua corriente con sus fábricas y demas anexidades, se ha avaluado en on treinta y un mil cuatrocientos treinta y un peso, y para su publicación eu laGaceti oficial por término de treinta diae de diez eu diez libro la presente, con la advertencia de que uo se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio del avalúo, el cual estará da manifiesto en la es-Z ibauia para iustrucciou de los licitadores. Guiñes y Enero veiute y cuatro de mil ochocientos setouta y doe. Pedro Plutarca Keuté.	R0 2
Eo virtud de providencia del Sr. D. José Martínez Caro, Juez de Paz segundo suplente de esta villa, y funoionaudo como Alcalde Mayor con la consulta de Asesor, en los autos ejecutivos seguidos por don Francisco Martiuoz y Feroz contra doña María del Rosario Romero y QUva, ea oobro de pesos, se saca á pública su*
basta un potrero nombrado «El Rosario», situado en|el partido da Tai usté, compuesto de cuatro caballería- y doscientos y treinta cordeles planos, terreno quebrado, de color negro, bueua capa vegetal y de buena labor con el beneficio de sus pululas y cercas de pifia en mal estado, oon iiu pozo de tres metros de profundidad, de buena y fértil agua, con uu brocal chico y zapata eu ateo, casa de vivienda y cocina de guano y forros tle tanta de palmas, tusado todo eu cinco mil setecientos cincuenta y uu pesos, ochenta y cinco Centavos; estando sefialado para su remato el dia quines de Febrero próximo entrante á las once de su mañana eu las puertas deljuzgido. Guauubacoa Euero 24 de 1872. Pedro Galindo. V al efecto libro la presente. Guanabacoa Euero 24 de 1872. Miguel Fraucisco Viondi. Podro Galindo.	R 11
ElsefiorJuez (le primera instancia del distrito de Guadalupe por aute mi en la testamentaría de don Jo 6 de la Guerra y Gotero, lia dispuesto tenga efecto el re-matede tres negros nombrados Antonio, de nación lu-oumf, de cuarenta y odio años de edad, valorado eu mil doscientos escudos, otro UamadoBerapio, de nación congo, eu igual precio,otro nombrado Beruardiuo, detrein-a y dos artos, este coartado en uovecientos escudos y i además el servicio de tres asiáticos á que faltan do años de la contrata, estimados en cuatrocientos cin cuenta escudos, cuyos esclavos y asiáticos son prácticos en el oficio de tabaquería, iricho acto de remate tendrá lugar el dia veinte del corriente á las ouce de lu uraliana eu ia sala del Juzgado. Y para su inserción en seis númerosae la Caceta oficial libro ia preseute. Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu abenzu.	‘ R O 9
A consecuencia de la testamentaría dedonFiau-o'sco Carrillo y Arango y doña Catalina OUrrill y Garro, ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito del Cerro y por ante mí que el dia veinte y uno del corriente á las ouue de su mañana se verifique el remate en el mejor postor 4 las alhajas tasadas eu dos mil setecientos sesenta pesos, las cuales alhajas tienen hecha la proposición de ese precio y cuatrocientos pesos mas al contado. Y se anuncia al público por este Orden para que el que quiera mejoraría ocurra el citado día veinte uuo al (uzgado que está situado en la calle d* O’Reilly número cincuenta. Habana Febrero siete de mil ochqciu tos setenta y dos. Ldo. Ramón de Ortega.	R 10
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por aute mi a consecuencia del incidente formado al de concurso de Buenaventura de la Cruz pata tratar del rema te de la casa que constituye el caudal, ha dispuesto tenga efecto el acto de remat9 de ia expresada casa que es-tá situada en la calle de laMaloja número ciento ochen ta y siete, cuadra entre las de Escobar y División, com puesta de siete metros setenta y un centímetros de frente y treinta y tres con cinouenta y siete ídem de fondo, á ouya tasación se ha rebajado el diez por ciento y queda reducido por tanto su valor á dos m 1 ochooiea-e s diez y siete pesos setenta y un centavos: y cuyo acto dondrá logare! din veinte y tres del corriente á las once ttela mañana en la Audiencia del Juzgado calle de Batí Rafael numero treinta y dos. Y para su inseroiou en la Gaceta oficial libro el paesente. ¿¿abana Febrero 1? de 1872.—Joaquín Abenza.	R O lü
Don Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera nsl ancla del distrito de Guadalupe eu esta capital etc. En virtud del presente se subasta por término de veinte idlas, una oasu situada en esta ciudad, calzada del Moa-te número cuatrocientos seis, dividida en dos, cuadra entre Jas de Bau Joaquin y calzada de la Iufanta compuesta de doce metros de frente, cuarenta metros diez y ocho centímetros de fondo y onoe metros cuarenta centímetros freutede fondo, tasada en ocho mil tetenta y siete pesos sesenta y seis ceutavos; estando señalado para bu remate, ei dia veinte y nueve de Febrero corriente, á las onoe de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado Bito eu la callo de Bau Rafael numero treinta y dos, que así lo he dispuesto eo los aulos que sigue don Francisco Luis Pacheco pontra don Andrés Orta Perez como heredero de su padre dou Domingo, en cobro de pesos. Habana y Febrero 6 de 1872 —Fabiau Folgado. Por mandudo de su señoría, Rafael del Pino. R 10
CONVOCATORIAS.
El Sr, D. Jasé Manuel de AIzpúrua, Alcalde ida; yor del distrito de Jé sus María á consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de don Laureano Jiménez, dueño de ia quincallería «La escuadra española» ha dispuesto que el d A diez y nueve del corriente A las doce de su mañana y en el juzgado sito en la calle dol Obispo número setenta y cinco, teuga efecto uua junta general de todos los acreedores del referido Jiménez con el objeto ae que nombren nuevo síndico y p»ra tratar de las proposiciones de convenio que qu* quiere hacer el deudor, con apercibimiento de que se celebrará, cualquiera que sea ei número que comparezca, y que estarán y pasarán los que no asistan, por Jo que acordaren los que se presentaren. Y para su publicación libro ia prc«<ait». UhWu» ItVnram «ñata da mil
ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar
C I
En las diligencias promovidas por D. José García, estableciendo luterdioho posesorio de unos negros, se ha dispuesto por el Br. Alcalde Mayor del distrito de Belen y por ante mí, se publique por tres números de la Gaceta oficial, ei haberse otorgado la posesión que soliciró el expresado D. José García, sin perjuicio de tercero, de los negros María de la Concepción, Casanova y Cecilia criollas y Luis Cougo, cuya posesión se le durá por uno de los alguaciles de este juzgado á quien se uará comisión en forma que desempeñará ante esoribano, librándose la órdeu necesaria, haciéndose píeseute que si den-, tro de sesenta días, no se presenta ninguna reclamación se amparará en la posesión ai referido García y uo se admitirá reclamación contra ella. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Por D. Joaquin Lancis, José Amor.	C 11
Dou josó de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano Ue esta capital. Por el presente edloto se cita, llama y emplaza A los que se orean con derecho A la herencia de los niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legitimes que fueron del Exorno. Br. D. Isidro Wall. Alfonso, Bausa de Portugal, Conde de Armildóz.de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el Juzgado de primera Instancia del distrito de la Audiensia de Madrid eu los autos que se instruyen A Instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos ios expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Bi así lo haoen se les administrará justioia y Ue lo contrario se seguirá adelaute en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Quo acousecuencia del exhorto del citado Br. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Euero veiute de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para su inserción eu treinta números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
para el ofrecimiento de lacausa, según lo resuelto jío ia Excma. Au loneta Pretorial; y para su publicación cumpliendo lod prevenido libro la presente. Habaua Febrero 8 de 1 872. Por inundado de su señoría, Fer liando Novell,	C O 13
Juzgado de la Comandancia General de Marín d" este Apostadero. Por auto del Exento. Sr. Comandan* te General de este Apostadero con la consulta del Sr-Magistrado Auditor del mismo en la causa seguida con. tía Manuel Figueras tripulante de la barca española Ardauza por faltas ásu capitán, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de los periódicos oficiales de esta capital Diario de la Marina y Gaceta oficial v cou término de diez dius se haga saber al expuesto Fu güeras que eu dicho término se preseute ante el actuai-rio á ser notificado de la sentencia} que le ha recaído e-. su causa. Y para su publicación libro libro la'presente-Habana Febrero 7 de 1872.—José Autouio Gómez.
A O 11
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta capital á consecuencia de oficio exhortatorio que le dirigió el de t. árdenas en causa criminal que está instruyendo á consecuencia del suicidio de D. Juau Perez del Toro ha dispuesto se convoque por este medio eu tres números consecutivos á D. Antonio Perez del Toro hermano del difunto, de oficio Impresor, que habitu deutor de esta ciudad trabsjaudo en una imprenta que se cree no tiene periódico á su cargo, para que ») presente en el Juzgado sito en la calle de O-Reilly número cincuenta á evacuar cierto acto de justicia. Habana C de Febrero de 1872.—L lo. Luis Rodríguez.	C O 10
Juzgado de Paz del distrito déla Catedral. Eu el juicio verbal de faltas entre don Hamou Boquete y dou Bartolomé Rico por leyerta, ha dispuesto el señor Juez de Paz de este distrito se cite al expresado Rico por tres números de ia Gaceta oficial, para oir sentencia en dicho juicio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Euero treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. FranciscoTesillo, seorotario. C O 10
El señor Juez i.e primera instancia del distrito del Monserrate á consaouencta Je exhorto de la Alcaldía Mayor de San Antonio en los autos del juicio deuereedo-res á los bienes embargado) de órden del Buperior Gobierno á don José y dou Manuel Pristo y Armas, ha dispuesto se cito á doña Bárbara Flores polla Gacela oficial, para que asista á la juuta de acreedores que ha de teuer efecto en dicho Juzgado de Ssu Antonio el dia veinte y echo del corriente á las ofice de su mañana Y para el cumplimiento Uo lo mandado libro ¡a presente en la Habana á cinco de Febrero de mil ochocientos seteDta y dos. Br. JoséV. Rous-et.
C O 10
PARTE NO OFICIAL.
Canas de Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesus María número 99; la del tercer distrito calle i el Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesus del Monte número 37«.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorga Ledo, Velasco 8.
Tercer distrito.—Dr. D. Gavino J. Barnet.—Lcdo. D. Luis Le-Rey, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que so presente.
Quinto distrito. Noliabiendonúmero suficiente di facultativos cotí quien alternar, prestará servicio el pri mero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes 11 señoras D'í María ile los Dolores Uastou de Tavjru \ >)? Concepción de la Luz (le Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaji Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulidi vocal de la Junta del Ramo.
.«cotí «na do Rmxefir.encia V Maternidad. Dinuta-do de mes, el Excmo. Br. D. Julian de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado ds mei Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Mendi,
Hospitales de San F'elipe y Santiago y San Láza-o. Inspector de mes. El Br. D. diluí Pedroso, vocrri le la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
No habiendo lenido efecto el remate de tres yeguas señalado para este dia se anuncia pura el 16 del corriente á las doce da la mañaua en eita dependencia. Balud 138, y asimismo el de seis chivas monstrencas. El Administrador, Félix Perjomo.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de la» contribuciones se rematará et Miércoles 14 del corriente de once á doce de la mañana en la calle de ia Salud número 182, un lote de muebles, tasado todo en 44 pesos. De doce á dos en Jesús del Monte número 112, un lote de muebles tasado en 81 pesos.
DE OFICIO.
A consecuencia de la testamentaria de D. Rafael Armenteros y Saudoya y continuados sobie el intestado di doña María de Jesús Muñoz radicados eu el juzgado del Br. Alcalde Mayor de Jesús María por ants mí Be ha dispuesto te convoque por término de quince dias en la Gaceta oficial á los que se consideren c»n derecho á oponerse ai alzamiento de la hipoteca constituida en la tercera porte de la casa situada en la calle del Empedrado número setenta y nueve por «toña Ana Josefa Muñoz y Alberro á favor de doña María de Jesús Muñoz, en veinte y ocho de Setiembre de mil ochecientoj veiute y seis, eu el archive de ia Escribanía que se encuentra hoy á cargo de don Juan Andreu, A fiu de que comparezcan en este juzgado á deducir ei derecho que le» asista, apercibidos que de no verificarlo ee accederá á dicho alzamiento. Y para su publicación por medio de ia Gaceta oficial libro ia preseute. Habuua Febrero 6 d* 1872. Manuel Padilla d* Agular. C O 14 Por auto provisto por el Br. D. Miguel Francisco Viondi, Alcaide Mayor sustituto de eRa villa y su partido jedloial, eu la causa contra el moreno Bantlago Manresa y otros por nfi-a y lesiones, so ha servido disponer se oonvoque *n tres números consecutivos de la Jaoeta nfloial el testigo don Ramón Otorgude maestro de Obras, para que dentro de tercero dia después del último auunoio comparezca en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro ia presente. Guanabacoa Feurero 0 de 1872. Pedro Galindo.	O O 11
El Sr. Alcaide Mayor del distrito de BeleD, ha dispuesto por ante mí, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Manual Acosta, vecino que éra eu Setiembre último, de la callo de Ke-viliagigedo número cincuenta y cuatro, para que comparezca en este juzgado, sito en la del Aguila nú-mero setenta y dos, A evacuar un acto de Justicia en asunto criminal. Habana Febrero 3 de 1872. Joaquin Lancis.	C O 11
Por auto provisto por el Sr. Alcalcalde mayor sustituto de esta villa en la causa; formada contra D. Sinío-riauo Herrera y Márcos por atropello con el coche que conduola, al mfio don José Francisco Vsldés, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Félix Echezabai de oficio maquinista y uu rndividuo vaquero que lleva sus vacas á la calle de a Concepción ínuitdiato á la casa número seis para que dentro de quinto dia después del último anuucio oom-parezoau á declarar y para su publicación libro Ja presente. Guanabacoa Febrero 7 ue 1872. Pedro Galindo.
COll
~E1 Sr. D. José de Almagro, Juez de primera Instancia en comisión del distrito del Monserrate, ha dispuesto eu Ja causa por homisidio del penado Miguel Rocha y Llinás, que por trts números de ¡a Gaceta oficial se convoque a ios parientes del referido Rocha y Lilnás, hijo de Miguel y de Juana María, natural de Palma de Mayoroa, vecino que fué de Bejucal soltero, del comercio y de treinta y cinco años de edad, A fiu de que se presénten en el juzgado por conducto del actuario y m •1 término de quinto dia después del último anuncio
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. suseritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa^o por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se enoarga asimismo á los qu» hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la pro pia forma.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace preseute á los Sres. padres de familia, que desde el 15 del oorrioute queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, eu su establecimieuto calle del Prado número 86; eontaudo cou los aparatos necesarios al efecto. Precios couveu clónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista olrece sus servicios al público del que ea bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se venden dos casas do manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquiua á la del Término números 8 y 10: uua de ellas tiene anexos tres solares
cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo s venden dos solares uno cerca del rio y otro
pueblo »e _____
inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 55 entre:
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado A ello pero eeatesea que sea uua casa honrada, pues está criada con mucho recato, y se prohíbe que salga A la calie. De m ajuste impondrán en la misma, ó eu la calie de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teuiente-Rey.
Plano topográfico de In Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey ui1. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Banto núl mero 26, eu Ambos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado porel mismo
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capital eu ei siglo pasado por los nobles hijos del Prin-oipallo de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba (le reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martina/, de Almetda, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Futrados de buquai.
Ce Mobil i eu 9 días, goleta amarloaua Ellon Augusta, capitán Wills, tone adas ISO, con maderas A R. P. Santa María. Pasageros 1.
De Cayo Hueso en 15 dias, vivsro americano Mary Maihilda, capitán Glas, toneladas50, oon pescado A Or-tiz y Compañía.
De Cuba en 9 dias, corbeta noruega Frey, capitán Ralowter, toneladas 240, en lastre A Ely y Bollag.
Solidos.
Para N. York vapor americano Víctor, capitan Ga-
tes, por Deniel Ale. Kellar,
ra N. York bérgantin americano Ageuora, capitán WU¡te, por Hamel é hijas.
Para Baltimore bergantín americano Wenauat, oa-pitau Btone, por Wade, Bell y Compañía.
Para Norte de Cabo Hatteras bergantín inglés Ella, capitán Jones, por Zaldo y Compañía.
Empresa de\a poros españolea correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3-
5-
6—
7—
8— n—
12-
12-
18—
8aldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 6.
.. ue Nuevitas y llegará A Gibara el 6.
.. de Gibara y llegará A Baracoa el 7.
de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11. .. de Puerto-PJata y llegará á Mayagñez el 12.
.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 12*
.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
., de Puerto-Rico y llegará á Santkómas el 13.
Retorno.
16—
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Piata
el 20
.. 20—	.. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 21—	.. de Gibaray llegará á Nuevitas el25.
..25—	.. de Nueviias y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal yC.9 Baracoa: Bres. Moues y Lluhl.
Cuba: Bres. Ros, H. ° yC,*
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos üeLloreda.'
Aguadilla, Bres. Amall, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC. a Santhómas: Sres. Lamby C.a Be despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 66
Empresa «te vapor«»- «uiuaú«u.»i aurrraa» de las Autllla».
VAPOR ÍIARCFUONA.
Capltau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
li-
to—
21—
21—
23—
26-
te—
te—
27—
Retorno.
2— Ba' Irá de S. Thótnas y llegará á Puerto-Rico el 3. -
3	_	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ul 4.
4	_	>	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6.
- 5_	a	de Mayagüez y llegará á Puerto-Piala el 6
6__ a de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8	_ a de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9   a de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
q.)  a de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana ol 13 (fila madrugada
R >oibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de lu tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutierrez Blurrtes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O®
Puerto-Rico: Sres. Irjarte y herm. deCaracena y C*
Bauthomas: Lamby Cí
Nu -vitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gib ara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Ba acoa: Sres. R. Alayo y Oí Cu >a: Sr. D. Juau Tari-ida.
Se despacha por D. Ramón de.Heirei-a, calle de San Tguacio uúmero 56.
VAPOR PAJARO DEL C CE ANO..
Capltau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POH EL SUR DE SANTO DOMINUO. Orden de viaje.
2— Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5-	*	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
0—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12
12—	»	de Puerto-Klqo y llegara á S. Thómas el 12
IÌ1IRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valenoia, Cartagena, AU-
funt tauu V/t	* llinjuav*«! a». 1 «.V.VV, T «>v*v,v/tgU-
se, Oviedo, Cangas de Onis, lnfiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarea,Pravia, Cudillero. Halas, Candamo, Caudas de Tiueo, Grado, Uijon, Avilós, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Han Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, lbiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Garavaca, Cieza, Muía, Espinarco, lacla, Jumilla, Mazarfon, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoua, Erija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y .San Félix do Grixok, la giran eu todas cantidades y a cortay larga vista, ettllb riA f'iihH núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Dernestre y Con p
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco iudustrJat.
Compañ’a de cnmluos de hierro de la Habana.
Orden de los viagas en los tres dias.
De San Luis á la Alcantarilla.
Trenes.
Expreso........
Extraordinario-
Ordinario .....
Extraordiuario-
8 tilda de S. Luis.
5h. 41/ ue la ínañu? llh, 4(K de la mañu® 2h. 30' de la tarde.. 4h. 15' de la tarde...
Llegada á la Alcantarilla.
De la Alcantarilla á San Luu.
Trenes.
Expreso........
Extraordinario.
Ordinario......
Extraordinario.
Salida de la Alcantarilla.
8h. 9' de ia uiaflu® 12h. 35' de la tarde 5h. 5Ü' de la tarde, llh. 16' de la noche.
Llegada 6 S. Luis.
8b. 35' ue la utiAu' lh. lt/ de la tarde. 6h. 20' de la tarde, llh,60' déla noche.
Orden de viaje.
¡aldrá de la Uabunaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
» ile Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 ¡. » de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
» de Aguadilla y lUgará á Puerto Rico el 27.
» de Puerto-Rico y ilegará á Han TI ó .ñas ol 23
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
[Correspondiente al turno de pares.
4o® funoion de abono Pura el Lúnes 12 de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tres acto», NORMA.
Empezará á las 7j.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fuuoiou á ménos que ocurra uu tt mporal.
Eu caso de indisposición de algún artista se sustituirá cou otro si es posible, y si uo se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
14 CARNAVAL!!
Grandes bailes de disfraces en los días Domingo 11, Lúnt-s 12, Martes 13 y el último de Pifiat»
Que Berá el domingo 18 de Febrero de 1872.
Extraordinaria rebaja en los precios ds entrada.
Para que en todo haya analogía se han contratado fin omitir gasto alguno
Dos magníficas orquestas.
Las puertas del coliseo ee abrirán á las ocho y ras-día y el baile ciará principio á las nueve en punto, con-ttuuaudosin interrupción hasta las cuatro en punto, 4 suya hora terminará.
Precios de entradas á los tres primeros bailes-
Entrada al baile, Sras. 60 et», ó sean 6 reales sendHot-2 lem idem caballeros 1 peso.
Relorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	» de Aguadillay llegará á Mayagüez ella.
19—	» de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegarááCubael2J.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25_	»	de Nuevitas y llegará á la llábana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelaute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Bres. Silva, Rodrigue/, y U? Baracoa: Sres. It. A layo y C!
Cuba: Sr. D. Juan Turrida.
Sauto Domingo: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres. Raldlris hermanos. Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y OI
Consignatarios.
Nuevitas; Sr. D Pedro Sánchez Dolz,
Puerto-Rico: Bres.Triarte y Herrn. Ue Caí
______________ ,	(Juracena.
Santhómas: Bres. Lamb y"C® '	„	. u
Se despacha por D. Ramon de Herrera o»Ue de bai Ignacio número 50.
Entrada al baile de Piñata para Sras. y caballeros) P«!0,
I
v La juuta Directiva de esta empresa ha acordado que eu oumpiimiento de Jo prevenido eu el artículo 45 de los estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, á las doce del día, la junta general de accionistas, a fin de queacuerden sobre laaprobacion del balance que el Sr. Director habrá de presenwr, »obre la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses del cstaulecimiento y elija dos vooales de dicha junta Directiva. 8» advierte, seguir lo ordenado en el ariículo 40 de los estatutos, que los libros y documentos da la sociedad y el informe »obre los resultados de las operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general, ft disposición de los Sres. accionistas eu el escritorio de la empresa para que ostos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle déla Amar-gura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretarlo.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Ceiba Mocha lor días 10, 11 y 12 del presente mes, ba ucordado esta Compañía establecer en ello) trenes ex-t raordinárlos de paiageros entre la estación de San Luis [Matanzas] y un apeadero construido provisionalmente « n el paraje de la línea conocido por Ja «Alcantarilla» frente al citado pueblo, d< n le igualmente se detendrán en sus viages de ida y vuelto los trenes oral na ríos de pasageros.
6b. 8' de Ja m«ñ® 12h. 15'de la tarde 3b. 00' de la tarde.. 4ii. 50' de la tarde..
Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Ceiba Mocha en la forma de costumbre.
Los boletines se despacharán en la estación de San Luis, en et f.arartoro pruuiainuiii de la Alcantarilla y su la primera casa de portal A la derecha en el pueblo U» Ceiba Mootia, siendo los precios del pasage los de tarifa: es decir, seis y medio reales fuertes en oche de Ia clase; cinco en eoohes de 2* y tres y m nllo eu coches de 3® Habana 3 de Febrero de 1872. El Administrador general.
Se darán y recibirán contraseñas hasta las dos y i°e’ dia de la madrugada trasa trrlda dicha hora Dadle te*' dra derecho á exigirlas.
Nota. En el balle de Pifl ita que debe efeotuar*« *
Domingo 18, se rifará, prèvia fies formalidades deco*" tumbre y en tres lotes lo siguieule:
Primer lote: Un mnguífico aderezo de Sra. Segundo lote: Seis onzas de oro.	, ....
Tercer lote. Tres billetes entero) de la Real Loteñ*-que se ha de jugar el dia 24 d-jl corriente, sorteo u‘. e'5.
A cada uno de los concurrantes al baile de Pifi*1*/ se dará gratis un billete para la rifa. Los billetes
tos se venderán á 25 centavos uno, en el átrio del 8r" teatro, desde el primer baile.
Aviso importante. Las personas que se retiren d los bailes antes de la una de la noche, tendrán derec * á cangear cada contraseña de Sra. por dos billete» d® rifa de la Piñata, y siendo de caballerea por tres.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-
d