mmtmmm
mem
Ldo. D, Miguel Francisco Viondi, Ju«z de paz y Aloalde Mayor de esta villa y au jurisdicción etc. Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo & don Antonio Martínez y García, natural tle Cauarias, de trointa y un años: casado y zapatero, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se plísente 4 nombrar letrado y p'oourador que le defienda en la oama que se le sigue por lesiones ft don Pedro Lago; seguro de que si así lo hiciero se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Guanabacoa Fe-breio quince de mil ochocientos setenta y dos. Viondi. Por mandado da 8. Bría. Luis J, Mario. Y para que torga efecto lo dispuesto libro el pretonte fecha ut cU-pra. Luis.1. Marín.	E O 20
D. Joa.iuiii Arguedus y Eipañ 1, Alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta nti primera carta de edicto y prepon oito, llamo y emplazo á don Juau cuyo apellido se ignora, de oficio carretonero, de estatura r aguiar, pelo, barba y bigote Castaño, color blanco, muy quemado del sol y como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, áfitiueoue en el término de Odiasse presente en este juzgado calle de Compos tela numero 100 con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se lesiguepor hurto de un barril de yeso fi. don Juan Fravela, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, 6 de lo contrario le parará todo perjuicio lo que se actuare.— Habana Febrero 14 de 1872. Joaquín Argnedas y Español. Por mandado de su señoría. Frunolsio de Cas-R-]i	E O 81
“ D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Rolaños, cuyas generales se ignoran al que se sigue causa por quebrantamiento de condena para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargare de la culpa que en dicha causa lo resulta, seguro de que se le oirá y administrará justicia y ee lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con los que se entenderán los ulteriores trámite*. Habana Feurero diez de mí I ochocientos setenta y dos. Cándido;Ainz. Por mandado de 8. Srla.L. Luis Rodríguez. Y para su publica oiou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha, L. Luis Rodríguez. E O 18
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor dtl distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Iob qne se consideren con derecho á heredar á don Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete ufios de edad, viudo, que falleció eu 21 de Diciembre de 1868 á fin de que ru ei térmiuo de veinte dias contados desde el último auuno.o ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del ablutestato que cursa por ante el infiasorito Escribano, habiéndose presentado á oblar á la herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Habana 80 de Enero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juau Andreu.	E O 15
REMATES.
D. José Diz y Romero Alcalde Mayor fiel distrito del Pilar. Por el presente edicto y término de veinte (lias, se publica Ja subasta de tres casas uuidas y uua cuartería situadas en Jesus del Monte, barrio de Concha, dando frente á la calle de Arango, y el fondo á la uel Municipio, de la propledud de ¡don Santo» Barabia; tasadas tojas en catorce mil cuatrocientos ochenta y nueve esou los, trescientas cinco milésimas; cuyo re mate norá efecto en la sala de audienoia de este juzgado, ft las doce de la mañana del veinte y nueve del presante mes. Lo que se auuucia al público para la concurrencia de las personas que quieran tomar parte en la licitao on. Habana y Febrero 7 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. L. J. Ramon Portoearrero. Y par» su iuseruiou en la Gaceta oficial pongoJapre-s lite, f cha ut-supra. L. J. Ramon Portoearrero.
R 21
En los autos promovidos por don Fructuoso Rodríguez como apoderado de don José Rodríguez y Campos coutra Di Guadalupe de ZayaH en cobro pesos,de ha ais-puesto ei Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí, se ponga en pùbica subasta por término de veinte dias la casa situada en la Calzada Real del Cerro número cuatrocientos cuarenta y dos tasada en veinte y cinco mil cuati ocien-tos noventa y dos pesos noventa y cuatro centavos; y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia veinte y nueve del corriente mes ft las ouce de la mañana en los estrados del Juzgado, sitoeu la calle de los Oficios número sesenta y seis, ft linde que sí alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora sefialauos ó ftntes ft la escribanía de mi cargo ft instruirse ad virtiéndose qne no se admitirán posturas que no llenen los dos tercios del avalúo. Y para bu puulioaolon en tres números consecutivos de la Guceta oficial libro la presente. Habaua Febrero 0 de 1872. Alejandro Nufiez.	R 20
En los autos ejecutivos promovidos por la sociedad de García Viiiamil y compañía contra la de Dionisio Bosch y compañía en co oro de pesos, ha dispuesto el Sr. don José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, auto mi te ponga enpúbllca subasta por término de 20 días la casa de tablas y tejas situada en el pueblo de uauatl calle del mismo nombre tasada eu mil ochocientos ochenta y ocho pesos cincuenta ceutavoss; y se ha señalado para el remate de dicha casa el día veinte y nueve del corriente mes ft las once de la inafiaua en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposiciou ocurra al lugar designami ti dia y hora señalados 6 ftntes ft la escribanía de mi cargo ít instruirse. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 10 de 1872. Alejandro Nuñez. R 20 D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente ss cita, llama y emplaza a todos los que quieran hacer proposición ft una casa situada eu el barrio del Luyauó cailede Villa-nueva número dos y medio tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientas setenta mué simas ft fin de que conoura ft su remate que se fia de celebrar el día veinte del corriente mes ft las doce de su mañana en este juzgado udvirtiéudese que no se admitirá postura alguua que no cubra el precio de la tasación ménos el quiuce por ciento que de ella se rebaja. Que así lo tengo dispuesto en los uutos del intestado de uon José Jacobo Valdés Núcete. Habana Febrero 7 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvar«/,.	R O 18
Por disposición del Sr Alcalde mayor de esta villa en auto de esta fecha se ha dispuesto la venta en pübli-ea subasta del potrero San Antonio perteneciente ft los herederos de D. Antonio Luis Carabullo; señalándose
Íiara el acto el día veinte y seis de Febrero próximo a as doce déla mañana en los estrados de su Juzgado, cuyo potrero «ompuesto de quince caballerías de tierra, de ella» ocho de amigo, con agua corriente con sus fabricas y demás anexidades, se ha avaluado en en treinta y un nifi Cuatrocientos treinta y un peso, y para su publicación eu Ja Gacet i oficial por término de treinta cliu» de diez en diez libro Ja presente, con la «dvenencia de que no se admitirán posturas que no eubran el íntegro precio del avalúo, el cual estará de manifiesto en la es-Slbauia para iustruceiou de los lidiadores. Guiñes y Enero veiute y cuatro de mil ochocientos setenta v dos Pedro Plutaroa Renté.	R02
junta que hade tener lugar á las doce del día 4 de Marzo próximo entrante tn ei Juzgado sitoeu la calle de Jesús Mi ría nümeio siete con asistencia del comisario nombrado D. José Catiras, para tratar del nombramiento de sludícos conforme lo dispone el Código de Comer-oio en casos aulllogos con lo demás que estimen conducente los acreedores bien entendidos que se presentarán ai acto con los respectivos títulos justificativos ue sus créditos. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Febrero quince de mil ochocientos setenta y dos. LutsJ.Marin.	(J 18
Don José oe Almagro y de le Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de e=ta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se croan con derecho ft la herencia de los niños don Isidro y doña Maila Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, lujos legitimes que fuerou del Kxcmo. Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousa de Portugal, Conde de Armildéz de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ft deduolrlo en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid en los autos que se instruyen ft instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Amoldes do Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario ee seguirá adeiauie eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Que acousecuencia del exhorto dei citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habaua Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portoearrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua veiute de Euero de mil ocho cientos setenta y dos. José A. Portooarrero.
C 25
DE OFICIO.
El 8r. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Diego Arango para que se presente en día hábil en el juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habanas Febrero de 1872 Francisco de Castro.	rj O 18
. El señor don Antonio Fernandez Chorot, Jues de primera instanéia del distrito de Balen de esta capital consecuente ft exhorto del de Igual clase de Pinar dei Rio en los autos que la sociedad de Qoicoechea Alvarez y compañía siguió contra don Marcelino García vecino de San J uau y Martínez, se ha servido disponer se con voque por tr.s números de la Gaceta oficial ft los indi viduos que tengan que entregar cantidad alguna al referido don Marcelino García ft fin de que apercibidos de doble paga en caso contrario, lo verifiquen en este juzgado ó en el de Pinar del Rio por conducto de la escribanía de don MateoH. Quintero. Y para su publicación librolu presente en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Cftrlos Laurent
C O 20
A consecuencia de la teslamentarla de D. Rafael Armenteros y Sandoya y continuados sobie el intestado de doña María de Jesús Muñoz radicados eu el juzgado del Sr. Aloalde Mayor de Jesús María por anta mi se ha dispuesto ee oonvoque por término de quince dias en Ja Gaoeta oficial ft ios que se consideren c«n derecho ft oponerse al alzamiento de la hipoteca constituida eu la tercera porte de la casa situada en la calle del Empe drado número setenta y nueve por doña Ana Josefa Muñoz y Alberro á favor de doña María de Jesús Muñoz, en veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos veiute y seis, eu el archive de la Escribauía que se encuentra hoy ft cargo de don Juan Andreu, á fin de que comparezcan en este juzgado ft deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo se accederá ft dicho alzamieuto. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Febrero 0 de 1872. Manuel Padilla de A guiar.	C O 14
Por decreto del señor Juez de primera instanola de esta ciudad se ba dispuesto que por la Gaceta oficial de la Isla se publique las relacioues entregadas por ios Escribanos públicos don Miguel de Zayas y don Avelino Betancourt, de las costas que por no haberse presentado ft percibirlas los interesados se hallan pendientes de pago para que en el térmiro de sesenta dias que'se les concede lo verifiquen o,.n apercibimiento en caso eou-trario que se le declararán caducadas ó iugresaiftn en Arcas Reales y cuya s relaciones han sido presentadas en las visitas pasadas á sus respectivas oficinas «n el mes de Enero último.
Escribanía de don Miguel de jjayas.
cisco Javier Bernal sobre íposioion al nombramiento ile síndico.
A don Marcelino de A'lo...........
15
Y para su publicaciou líbrela presente eu la Habaua ft quince de Febrero de mi ochocientos setenta y dos. Ldo. Ramón de Ortega.	C O 18
Por providencia del señor alcalde Mayor del distrito del Pilar se manda que por te» números consecutivos de la Gaottaoficial se convoqum á los que se crean cou derecho ft suceder ft doña Carota, doña Isabel y don Sautiaeo Morejon para que per sí ó por medio de legítima representación y con lo do.iujneulos necesarios ocurran dentro del término di vtinte días ft usar del que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero quince ie mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuüez.	C I 18
PARTE NO OFICIAL.
De St. John en 31 dias, fragata inglesa Charlle Wood capitán Tome, toneladas 824. een oortep, á Pardo, Infante y Compaflfu.
De M daga y Matanzas en 00 dias del 1?. bergantín español San Autonio, capitán Vidál, toneladas 130, cou frutes del país á Izquierdo.
Salidas.
Para Cayo Huero goleta inglesa Kausooi, capitán Thomson, por 8. C. Buroham y Compañía.
Para Baltimore vía Cayo Hueso, vapor americano Maryland. capitán Johnson, por R. O. Williams.
Para Bremen barca española D. José, capitán Fra-dua, por Niese, Fuentes y Compañía.
Pura Amberea barca española Cresceucla, capitán Alegtla, por L. Wlll y Compañía.
Pesos. Cents.
CONVOCATORIAS.
D. Manuel Salvador Martínez Juez de primera instancia de este partido ludicial. Por el pr-sente edicto, que Be inserta) ft en la Gaceta oficial da Ja Habaua se anuncia al público elcoucurso del infidente don Tomls Rodríguez Ruiz, y cito y llamo ft sus acreedores á ñu de que se presenten eu este juicio, dentro de veinie dias cou los títulos justificativos de sus créditos. Dado en la Villa de Colon ft 29 de Enero de 1872- Manuel S. Martiuez. Por mandado de su señoría, Sinforiauo Mora Justo Nodarse.	q 21
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicion; ha dispuesto por ante nos, que por la Gaceta oficial y eu tres uümeroj consecutivo« se notifique ft dou Tomás Rodríguez Ruiz la parte del auto recaído en los autos de su concurso qué dice así: ‘Hágase saber al concursado, que se encuentra ausente y sin paradero, ni residencia conocida va por medio de la notifioaoion eu estrados, ya por tres números de la Gaceta de la Habana y por el Boletin de erta villa, que si en el término de segundo dia desnues .leí último anuncio, no presenta la relación de sus acreedores, se estará ft la justificación, que estos hairan desús créditos sin perjuicio del derecho de que se “rea asistido, luego que se persone en estos autos.” Y para su debido cumplimiento, libro la presentejeomo testeros de asistencia eu reemplazo del escribano en Colon ft 20 de Euero de 1872. Sinforiauo Mora. Justo Nodarse.
C OI
En los autos del intestado concursado de los bien«« de don Joaquin del Junco y-oonourso de don Manual del mismo aqeliido se ba dispuesto por el Sr. Aicaida Mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoquen nnr cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ft ios acreedores délos bienes de aquellos ft una junta en la c“aiha?e tratarse del nombramiento de síndicos, apercibidos los que no concurrieren de leñárseles por con-termes y que estarán y , .r4a por el acuerdo de la mayoría que asista; estantío señalado al efacto el día vete-te y ocho del corriente. Matanzas 18 de Febrera aa 1*72 Por don dementa de Míhoura. Bonifacio Dórate Juez.’
En la quiebra de don Esteban Martínez,' vemno y del comercio de esta villa y duefio del establecimiento de ropas titulado «El Parlan., que cursa eu esto juzgado y por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor en auto de siete del corriente se convoque por tres numero consecutivos de la Gacta oficial ft los acreedores del Quebrado que lo son los Bren. Ochoa, Llamas y cumn»inu" Ovaya, Cuhia y compañía, Noriega, González v hír' mano, Autran, Salmón y compañía, Torrens. Subirán y compañía; Sres. Quiros y Prendes; Síes. Solís y hermano; Rodríguez, Alvarez y compañía, Hurtado y her mauo; D. Darío Gouzalez del Valle; Sres Pumariega
ci!n<n rerfJi°.° vPMfa| ^es. García, Vincha y compañía; D. José D. Valde,; D. Silverio Cangas y Guares; D. Peitro Jrlarte y compañía; Sres. Lajarüegul, Torres y compañía, vecinos y del comercio de la capitaU uaa
Testamentaría de doña Juana González.
Al Licenciado don Pedro Garrido........
Al Secretario don Arcadio Curbelo......
Al otro don Gabriel Rosabal............’
Al otro don Manuel de la Rosa..........
Al otro don Cárlos Tostado ............
Al portero don Genaro Aguilera........!.!
Al Procurador dou Demetrio Delgado.....
Intestado da don Jaime Beltran.
Al testigo de a-sistenoia don Francisco Ar-tíles................................
Diligencias por doña Isabel González de Rivera, pidiendo la cúratela de su hijo demente don Pedro Foruarls.
Al Secretarlo don Joaquin Vázquez......
Al Proourador don, Manuel Guerra Ta-mayo...................................
Juicio ejecutivo por don Manuel Eulogio Fernandez contra don Rafael Hernández Pujol en cobro de pesos.
Al Secretario uon Manuel de la Rosa.....
Demanda de menor cuantía por don Esteban Vidal y hermano contra doña Gracia de la Cruz en oobro de pesos. Al Secretario dou Cárlos Tostado.......
11
4
7
11
3
76
60
50
60
25
76
60
86
25
Suman,
75
60	70
Esoribanía de don Avelino Betancourt.
Pesos. Cents.
Testamentaría de don J«3us Zaldivar.
Al Secretario don Ramón García.....
Al otro don Cárlos Tostado.........'
Al Portero don Eulogio de Rojas...„
Intestado de dou Francisco Perez Gonzalez.
Al Societario don Manuel de la Rosa.....
Intestado de doña Caridad Santisteban.
Al Secretario don Manuel de la Rosa.....
Al otro don Cárlos Pallat.........
Juicio de espera de don Julián Rueda.
Al Impuesto Municipal por su dos por
ciento............................
Al Colegio de Abogados............
Total pesos..
1	60
3	26
2	76
6	
1	
3	3i
1	60
	65
20	
Casas de Socorro.--Diaramente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en éstas casas situadas, la de! priner distrito calle de la Habana número 78; la del segindo eu la calle (!• Jesús María número 09- la del tenar distrito calle da. Aguila número 97; la del cuarto, crile de Manrique número 89; la de) quinto calle de Suirez número 99; la del sexto oalzada del Monte número :08; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número37ii.
facultativos de semanaPrimero y segundo distritos.—D. Juliau Ambrosio Córdova, Riela 68,—D. Domingo F. Caballero, Pitota Í0.
Tercer distrito.—Ledos D. José Rafael Moutalvo, Industria 110 —D. Luis Marcuez, Plaza del Vapor Boiica.
Cuarto distrito. No lnbiendo suQolente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No liaiiendo número suficiente de facultativos con quien ultemar, prestará servicio el pri ir ero que sepreseute.
Real Casa de Maternidid Diputadas de mes las señoras Dí María de los Colores Gastón de Tavlra j Oí Concepción de la Luz. le Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspeotor de mes, el Exciul vocal do la Junta del Rama
jeneral do aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exorno. Sr. J>. Juliau deZulueta.
Casa general de Dementes. Diputado do mes Sr. vocal oauóuígo Br. D. Bmigno Merino y Mendl.
Hospitales de San Felipe y Santiago ylSan LAza-•o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Peuroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, direetos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelautado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
Se venden dos casan de manipostería, tama« y teja», situadas en uno (lo loa mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la dei Termino números 8 y 10: una <¡e ellas tiene anexos tres solares cercados de pl dra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato ft la Iglesia: en esta Imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 5» entre:
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado A ello pero se deseu que sea una casa honrada, pues está orlada con mucho recato, y te prohíbe que salga ft la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, ó eu la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nfil mero 26, en ftmbos puntos se halla también de venta <• plano de 1« vi liado Gnanahaeon levantado norel mismo
Historia y Juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-la Vega y Arguelles, ft 2
¡reí Lasso de _
En el despacho de esta imprenta.
pesos 40 centavos.
Se venden varios solares de una estancia
ceroaua ft la ciudad y ft pocos metro* de la calzada de lia Infanta y por ei centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el ©erro, se preferirá ft la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Ttniente-Rey uúmaro 56 de seis ft doce de la mañana.
Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Holguin Febrero ocho de mil ochocientos setenta y dos.—Avelino Betancourt.	G O 18
Ha dispuesto el señor Juez de primera instaucia y en oomislon del distrito del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 don Mauuel González natural de Galicia, soltero, <ie treinta y cuatro afios, mecánico y vecino que fuéde la calle de Nep-tuno número treiuta y nueve, á fin de que dentro de 6? dia3 comparezca cu ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ariminal. Habana Febrero catorce de mil ochocientos setenta y dos. José María Castro.
,	, ,	C O 18
Por auto del señor Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí, se ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta ofloialse convoquen ftlos interesados que expresa la relación qne eu seguidas se cópia, ft fin do que dentro de un Inés contados desde el último anuncio ocurran ft la escribanía del actuario ft percibir lo que ft cada uno corresponde, en el concepto que de no verificarlo Herft depositado su Importe en Arcas del Estado.
Pesos. Ríes.
Al intestado del Teniente Coronel don Cristóbal Tenorio.
A doña María Ramos y compartes suplementos..................................
A don Arcadio humar...........
D® Dominga Villar contra don Antonio Roquebert sobre pesos,
A don Justo Paz.............;, _
A don Lorenzo Alio....."..".'.".7.".....
A den Juau Francisco Reyés.V.......'.."..
Al intestado de don Valentín Rodríguez de la Flor.	B
Al Ldo. D. Valentín Castañedo....
A don Ceferino Cardiu y don Alfiedo ¿s". cudero......................
Don Bernardo Crespo Crespo contra don Ramón González Revuelta.
A dou Toribio Serranos suplemento»...
Xuéldente al concurso del Ldo. D, Fran-
	6
4	i
4	6
6	6Ì
5	4
8	4
-6	
O >M	0
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZAJSPO
situado en la callo de la Habana núm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el houor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las Ultimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como son mar-nlfleoB y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos ó imueriales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentes para altares eto. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado ft cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que ea dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
D. Mariano Cállen y C'anaclcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, ft sus amigos en partioular y al público en general; desde las ouce hasta las tres y me-diu de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dioho despaoho.
Novena «le Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de Espafia, que filé trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honoros y fomentar su oulto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, cailede Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PARTE MERCANTIL.
PUEIITO DE LA HABANA.
Entradas do buques.
De Macao y el M»riel en 1 dia del 2?, fragata francesa Blanche. capitau Puln, toneladas 600, ea lastre ft la compañía Francesa. Conduoe 321 chinos.
las AntlHaa.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMA3
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la (arde y llegará á Nuevita» el 5.
5—	.. de Nuevltas y llegará á Gibara el 0.
6—	.. de Gibara y llegará ft Baracoa el 7.
.. 7—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	“ de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíloz
el 12.
..	12—	.. de Mayagilez y llegará á Aguadllla el
12.
.. 12—	.. de Aguadllla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
..	16—	.. deSanthóma» y llegará á Puerto-Rico
el 17.
..	17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla
el 18.
.. 18-	.. V de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20 -	..	de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 28—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 21—	..	de Gibaray llegará á Nuevltas el25.
25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabauael
27.
La carga se reeibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.*
Baracoa: Sres. Mones y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos de Llorada."
Aguadilla, Sres. Arnsll, Jullá yCA Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 9 yC.05 Sauthómas: Sres. Latnb y C.05 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
Empresa «te vapores espartóles correo-de las Anlilla«.;
VAPOR nAUEELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Salara de la rini,««*« o las 12y lleKará á Nuevita el 20.
20—	>	de Nuevltas y llegará á Gibara el 21.
21__	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa’y llegará á Cuba ol 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Ma.vagíiez el 26
20— a de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
2£__ a	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	a	de Puerto-Rico y llegará áSau TI ó uas	el	2
Retorno.
2—Saldrá de S. Tbómas y llegará A Puerto-Rico e1 '•> de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ( de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
_	. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11— Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la« tres de l> tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Plumos.
Aguadilla: Sres. Amell, Jullá y C!í Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hemi. de Car: cena y Cí Santhómas: Lamí) y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Álayo y C.
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de He: ru a, calle de Sa íguació número 58.
GIRO DE EETRAS.
4—
5—
6—	■ 8— 9—
10—
VAPOR PA JARO DEL OCEANO.
Cali tan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevltas el 4.
4—
6-
6—
7—
10—
11—
11-
12—
de Nuevitas y llegaráá Gibara e. 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 8. de Baracoa y llegará á Cuba el 7, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10, do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguudilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará áS. TLÓ uas el 12
Retorno.
16—Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Ri co el 17 í7_	, Ee puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18-	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez e: 18.
19-	.	de Mayagüez y llegará á 8to Domi ngo el 2.
20-	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 26.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el -1.
24—	.	de Gibara y llegará á I'nev'tus ol 2i.
25—	. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 t
madrugada.	,
La carga se recibe del 27 en adelante.
*	Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herui. ue teaiaeeua. Santhómas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D- Ramón de Herrera calle de Sai Ignacio número 66.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, All-
hn. IVfniT'.in.. Wftvillii. IVÍ<11 ílu^h.	sUm...
luaiwmo vuaftuvii»| » inu0mAu*,	v * v oxu, \_jrBIl«
se, Oviedo, Cangas de Onls, íufiesto Villaviciosa, Uivt». desella, Luarca, Pravia, Cudiílero. Salas, Candamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Hauc» Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladollii Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mui»’ Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetin’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecijs’ Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixol..1 la glrau eu todas cantidados y á cortay larga visi», cai|¿ de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
. T nrnw)-■ €*■
mpania
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de almaceu«:« de Regla j Banco del comercio.
Por acuerdo de la junta Directiva se convoca S loa Sres. accionistas, para que se sirvau asistir el Juéves 22 del corrienteá las doce del dia á la casa callo de Mere», deres uümero 36, para continuar la junta general ordio». ia que (lió principio el dia8 dtl corriente, y paiaque o do el luforme de la Comisión se resuelva lo mas oportuno acerca del presentado por el Directory el Balance. Apulismo para proceder u la elecoion de Presidente y vicepresidente, dos vocales y dos suplentes de la junta I)|. rectlvu, ad virtiendo que esta formará acuerdo cualquU. ra que sea el número de concurrentes.
También se les convoca para la Junta general ex-traordinaria, que tendrá lugar acto continuo de terminar la ordiuaria anterior, y en la que ¡e dará cuenta do la mocion sobre reforma del capital social y nueva emisión de pesos 1.50U O0J que tomada en cmsideiaoion por uuanitmdad en la hcsíou del dia 8, bj somete A la aprobación definitiva de les Sres. accionistas, con el Informa dado sobre la misma por la Comisión que fué nombrada al efecto, siendo de advertirse que solo podrá celebrar acuuido la junta, st si constituye cou la* tres cuartas parte« de las aociones cuando menos, como lo previene el urtículo 3?, por lo que para evitar nuevas citación«, se euoari oe la aslsleucl», ó la uutorizacion á otro accionista, en la forma que «e dispone eu los artículos 10 y 1|.
Habana 14 de Febrero de 1872. El Secretario, Apu-liuni del Rato.
(lompañfa del ferro-carril de la balita de la Habana.
Por acuerdo de la junta Directiva se convoca á les Sree. accionistas piara que se sirvan asistir á la juu» general ordiuaria que tendrá lugar el 23 del corneal« « las doce del diaeu la casa calle de Mercadeie» número 30 para dur oueuta del Balance y operaciones del aflo próximo pasado y con obje o do uombror P, e Ideóte y Vocales para la junta Diructiva.
Habana y Febrero 15 de 1872. El SeoreUmo, Ayo. linar del Rato.
Caja <le Ahorro«, Descuentos y Depósito« «lo la Habana.
Eu junta Directiva c‘lebrada eu («talocha se ln acordado touvooar para el 29 del que cursa, á las «l» de la tarde, en el edlfioio d > la institución, á un» junta general de Sree. accionistas, para someter á su aprobación el reparto do un dividendo de cinco y medio por ciento en «oro,» de laa utilidades líquidis del último st-mestre veucido en 31 de Enero próximo pasado.
Lo que se publica para conocimiento de losSrt», interesados.
Habana Febrero 13 de 1872. El Secretario José d» los Dolores Ponce-
Dauco Industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 45 de lo» estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, a las doce dei dia, la junta general de accionistas, A fin de que acuerden sobro lauproOuciou del balance que el Sr. Director habrá de piasen car, sobre la de loa dividendos determinados durante el año último y sobie lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elija dos vocales do dicha junta Directiva. Se advierte, «egun lo ordenado en el artículo 46 de los estatuto», que loa Itbroa y documentos do Ja sociedad y el informe sobre loa resultados de ia» operaciones, «ataten durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta ge-neral, ft disposición de los tires, accionistas eu el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa del Banco, calle déla Amur-gura número 3.
Habaua 8 de Febrero da 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Ferro-carril «leí Oeste.
Habiendo manifestado D. Pedro Prat que ce le lian extraviado los títulos de las cuatro acciones que tepre-Beuta en e-.ta etnpre a, ha acordad > la j unta Dirtcil?» que se publique por nueve ellas eu los periódicos de esta oapitul el extravío de tales aocumeuto», eu el concept« deque se darán por nulos y de ningún valor ni efecto si en el téimiuo referido n > se hiciere por tercera pene na reclamaoicn nlgua-i, en - uyo caso se entregaráual interésa lo, según lo ha solicitado, los duplicados cor-respi.nd ¡entes.
Habana 13 de Febrero de 1872. Joeé Muría delBio, Secretario.
TEATRO DE ALBISIT.
Función extraordinaria Para el Ltlnes 19 de Febrero de 1872.
A beneficio del primer barítono absoluto da la compañía de zarzuela D. José Palón.
Programa.
1- ° Primer acto de la zarzuela El Juramento.
2.	® Gran duodelOte'lo, por el eminente tenor 8t Tamberlik, y su discípulo, Sr. Palou.
3.	® Aria de Ptradell i p >r el beneficiado.
Aria <tel Roberto, por la aplaudida Sra. he»-
y último Serenata de Gounad, por el Sr-

4.	® nardi.
5.	® Palou.
GRAN PIÑATA.
Ultimo gran baile de disfraces
Para el Domingo 18 de Febrero de 1872.
Rifa de un magnífico y elegante aderezo para »“ñora, seis onzas de excelente oro españolas y tres billeteí de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia SI®*1 corriente, el que obtenga dichos billetes se expona á to-brar nada ménos quo 100.0*10 pelos.
Entrada general con papeleta para la rifa.. SI
Papeletas sueltas para la rifa............. -i) W’
So han contratado
Tres magníficas orquestas,
compuestas de escogidos y numerosos profesores, dlr^ dos por el muy acreditado D. Blías D. Alfaro.
El acto de la rifa de la Piñata tendrá lugar á Ia* ^ en punto de la madrugada.	u.
Los números que salgan premiados se publlcto* inmediatamente después do la extracción.
La Piñata constará de tres lotes en la forni» *' guiente:
r-rimer lote: Un magnífico aderezo para Srai
Segundo loto: Seis onzas de oro española». ...
Tercer lote: Tres billetes enteros de la Real Lot«r > que se ha de jugar el dia 24 del corriente.
A cada uno de los concurrantes al baile de Pl®*'1 se darft grátis un billete para la rifa.	^
Las puertas del coliseo se abrirán ft las ocho y dia y el baile dará principio á las nueve eu punto-
IMPRENTA DEL GOBIERNO-