no de diez dias ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Enero de 1872.—El Secretario, Miguel
Ferrar.
Secretaría.
Expeditos los recibos del Acueducto de Fernand 7? y Zanja Real, cone-po. diente al año Ue 1872 e¡ limo. Sr. Gobernador Presídeme se Jtia servido disp ner su puolicacion, para que todas las personas que . d u-den censos por dicho concepto, ocurran á ia L'ontadu ría Municipal a satisfacerlos en el término d* qur. Ce dias a contar desde esta fecha, en la inteligencia Uc que
expirado este plazo, se procederá al cobro á tí orn e i o
con el íecargo del 2 p. 2-
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos a la Excma. Lorporacion y al Hospital C. vil de San Felipe y Santiago, piara que ocurran á dicha oficina a satisfacer sus alcances.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Vacantes una plaza de Módico interno y cuatro de practicantes del Hospital de Kan Felipe y Santiago, y con anegio á lo prevenido en el artículo 58 del Regia-mento Ue Beuenutn ia, el limo. Sr. Gobernador Fresi-dente se ha servido disponer se convoquen á las personas que deseen oprar a dichas p aza-> para que dentro del »Cimino oe lie.lita días contad s desde esta fecUa prestun-u en esta fsecie.a.ía Mun.c.pai las solicitudes nectsar.as unios documentos que acrediten su ap.itud.
Y en cumplimiento de lo dispuesto per S. S. i- se pubuoa para gtUeral conocimiento.
Habana Ilion more 21 de 1871.—El Secretario interino, Rufuei de Aragón.
Cata (lencral de Dementes.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ¡a subasta anunciada para hoy dol arrendamiento del local dele lado Asilo ».e-.tim.dj ft ca nina, el Sr. Presidente re ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia 25 del actual ft l»s doce de la mañana en su moreda calle de los oficios nüunro 70 y ene. concepto de que fiab.éudore dispuesto por tí. Sria. la rebaja del precio lijauo como tipo del txpie ado alquiler á 200 escudo» mensualra de couform.d .u con lo acomuno por ia comisión tute quien debe Verihca.se ei enunciado remate, ce.á reoUazadi ia proposición que no Se huiie en lo nemas con arreglo al moucio publicado en la La-eia oficial del uia 14 de Diciembre pr x.mo pasado y p ie-go de condicione» que en diefi.. nUiuiUw c.tj.
Lo que de ó. den de referido Sr. Presiden Le se unuu eia ai publico per este medio para general intsligei c.a
Habana 10 de E .ero de 1872. El Societario, G.e~ gorio Solis.
Inspección de vigilancia del leícer distrito.
Desde el d.a once de Agosto del año pióximo pasado fué detenido en e. partiuo de buauiuua p r .nuocu-mentado y surp chuso uu negro de .tgu.ar eetaiu.a, co mo de 40 años de edad, color ciaio, barba cenada, cons liiuoion robusta, cara ancha, riar.z chata, hora giuU ie, labios b ifudos, pe.o y cejas .as ue su case. Esto negro na dicho, unas v-. ce.- llama.Ss Josó Isabel cuol.o, otr..s Ju.-.ÓIs be. Sancuez y ot.us José I-abcl Di. Z de nación ¿a gr y s.empie ue Conuicinii iibrej y Cuín - ue las d li genc.as ii.s.iuidas <.n Guaramos y seguida eulft.de ñas, Bejucal y Huma n se na pccld aciaiar su verua-uero nombre ni estarlo civil, el q.*e oUscr.be; nombrado paiaamp iar aqu 1.a-, nace presente ai púo.ico que d¡-cuo negro es»a en el uepós.to de cimarrones de e ta ciudad estab ecidoen ios ío-.o > frente a la Real cárcel don de podra pasar ft reconocerlo, durante ooüo uia-, el que se considere con de-rejuo ft Ó1 y en este caso pasará mego á esta dependencia cade ue Crespo númeo 3 a piobar su j ropied..d
Habana Duero 12 de 1872.—Domingo Prado,
(¿LISTA »JECHOS.
OFICINAS DKI INTUKIOK.
Ayuntamiento de Colon. Secretaría.—Dispuesto por Ja ¡Superioridad las i.u vas convocatorias para la provision de Director de la E-cuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con ei sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para materia!; y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado esta Corporación se convoque por el término de treinta dias en la Gaceta oficial y Boíetin de esta vida en el que los señores que ue-ieen optar por dicho cargo podrán r cur-rir con tus expedient- s que acrediten si uputud para el buen desempeño. Coíi n D.clembre 27 de 1871. José Al. Buceía.
Tenencia de Gobiernode Signa la Grande. Habien do extraviado el asiático libre Luis Gómez la cédula Ue vecindad que le fué expedida por la Inspección de vigi laucia de esta villa en 21 de Febrero delaño próximo pasado registrada al número 285, ha acudido á esta por medio deiustancia en solicitud de un duplicado de dicho documento y después de haberse instruido el expe diente prevenido para e - tos casos se ha dispuesto acre der ft su petición quedando desde luego invalidada a té ua extraviada. Ságua Ja Grande Enero 11 de 1872 Ei Teniente Gobernador, Guerrero.
Ayuntamiento de Alacranee.' Secretaría. Habiéndose acordado por este Ay un amiento .u creación de do- plazas de médico municipal y forens en este partidoeu cumplimiento del doer.Ui de 24 de Agosto último y en uso d» las facultades que le confiere ei artículo 7? úet mismo dotadas con el naber anual de sen ciemos cincuenta peso.- cada una, se auuuc.a a público y se couvocau aspi-ramesft dichas plazas, a fin de que en el térnnuoue treinta dias con ados d ;sde hoy presenten sus solicitudes documentadas en tsta Secretaría; en a inteligencia deque eu uua de dichas plazas estün refundidas las de médico déla Cárcel pública, ItpOsito municipal Ur cimarrones y vacunad, r úe esta cabecera y también del Caserío de Ja Union, debiendo el f cultativoque lesult nombrado para ella prestar estos y los demás servicios señalados eu el decr<n» citado y eu el de 31 de Octubre último, en el territorio correspondiente ft la Parroquia do la misma (Jabee. r.i; siendo de cargo del otro faculia tivo, que resulte nombrado para el desempeño «e la plaza Ti stauie, prestar ios servicios señalados en dichos decretos en la parte del territorio de tsie partido corre-pendiente ft la Parroquia da B londron, y además la piopagacion de ia vacuna eu dicho Caserío y eu ei de la Gima; sin que ni uuó ni otro perciban otro haber ft ma-del que anteriormente se designa.—Alacrants Enero 12 de 1872.—El Secretario interino, Francisco M. da León.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirante alguno á la direce on de ia Escuela municipal de niñas de Bolondron sin embar-
La Sociedad de Pelegrin Saeuz y Compañía ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor para el uso de su fábrica de chocolate establecida eula calzada de Jesús del Monte número 661.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial ft fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en latoeereiaría de este Gobierno dentro del preciso téimmo de otilo dias ft cuniar dtsde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 Enero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Ramon Aliones, ha acudido ft este Gobierno, en olicltud de permiso para matricular una marca de tabacos oou el titulo de Margarita, para el uso de su fábrica establecida en la calie de ias Aminas i lime.o 11.
Eu cumplimiento Je lo resuelto por el limo. Sr. Go bernador politico se auuueia Osta pe lelilí por nndio dt la Gaceta oficial, ft fin de que los dueños de mareas de tabacos puedan examinar ei diseño de laque-opritene, matricular y iosquese crean peij..dica»ma con iste pio yeclopii'rsentarán sus .e. lunaciones en la becreiail. di este Gobierno dentro del preciso terni no ue diez uias a contar desde la lecha • e esta coovoiaiona.
Habana 8 de Enero de 1872. El ¡Secretario, Miyutl Ferrer.
Distribuidos en la dependencia de vigilancia de esta jurisdicción ios impresos que üan de servir para .a expedición de cédulas de Vecindad eu ei presente año, se hace público por osle medio, ft fin de que eu ei plazo improiogable de tres meses, ft contar desde 1? uei cor rieute, acudan todos los que deban obtener dichos documentos ftia Inspección de vigilancia de su distriti respectivo ft proveeise dei citado documento; auvirt.eu-do que pasado el indicado plazo, se imp..ndr . al que no se haya provisto de la correspondiente cédula de vecindad la multa de veinte escudos que prcv.eue el aiticuu. 2? de la iustrucciou dictada por el Gobierno Superior en 1? de Diciembre dei año de 1870; publicada eu ia Gaceta del 14 del mismo mes.
Li que de Órden del limo. Sr. Gobernador Político se publi a en la Guceta oficial con el iudicauo objeto.
Habana 4 de Enero de la72. Ei Secretario, onigua Ferrer.
Excniu. Ayinitamleut o.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le aa el contrato público que ctlebró en 1844 con la Compañía Española uei Aiumurado do Gas de esta capital, por el cual ft los veinte y seis años que cump.ierou el 3 de Julio de 1870, pouía .a Corpuiacion adquirir los establecimientos de la Compañía por el precio de tasaoiou y competentemente autur.zado para levantar fondos conque pagar_ei valor de losieferidos establecimientos, se oirán proposiciones de einpiéstiio por ia cautidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas 6 menos bajo las bases siguientes;
1? El Ayuntamiento abonaift el Ínteres anual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
3.1 Ofrece eu garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dnigiiftu eu pliego cerrado ft mi Autoridad hasta el 31 de Marzo del presenté año, directamente 6 por conducto de los respectivos agentes do ios prestamistas eu esta plaza, los cuales deberán estar competentemente autorizados para contratar el emprés Vito y para la puja por espacio de uua hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No sera admitida niuguna proposición después del 15 de Abril próximo eu cuyo dia, a las doce, se abrirán les pliegos por mi Autoridad ante ia comisión respectiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el presiamista podrá tomará su cargo la Empresa uei Gas po. cierto número de años, surniui traudo ei alumbrado particular y público bajo ia? condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empiéstito lo contrae el Excin... Ayumamien to cobdicioualmeute y su cumplimento no obligara a niugnua de las partes contratantes miéulrus aquel no se iiaya incautado do los establecimientos de ia cumpa fila del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—,E1 Gobernador Presi lente, Juan Jos« Moreno.
Cumplido venlajoscmente el plazo s» filiad . en_ el pliego de condiciones pa.a que ocurriesen los dueños uedos cochesy una cúrretela de mano que St bullan detenidos eu la administración de la matea de tarruages ignorando quienes sean los dueñ-s do l< s dos pr.meios, eiliias. tír. Gobernador Presidente se haso.vido disponer se ele por este medio u los din ño» de los expiesadi.s cocuts y ft don Pedio Ouvera Vecino de la cal e de la Industria numero loque aparece sel eldueñodeia rneucio-nana carretilla para que dentro de ocho dias contados desue la lecha, ocurran a Verificar el pago de sus jespte iiVas marcas, apercibidos de que sino lo veiilican so procederá ft io que corresponda cen arreglo ai pliego ue conuicioniS.
Lo que de Orden de 8. 8ría. lima, se publica para onocimieuto ue .Os interesados.
H baña E eiolldulo72. El Secretaiio interino, Jlufacl de Aragón.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios de olor, y TLcou, su u.r cn .a ia 6ra. d. fia Dmiii.. Agu.-•ui Punce di León, extaoleciua en la calle de ia iuuus-i.a numero 146; y a uc varones del barrio uei Aionsei-l'uio a c. l'jjo, ue don Amonio oaez y Oruofi.z en.aca-.ii d. jas Amulas numeio 90; queuan ins.a adu? uesue esia leona; y se hace pubhio por Orden dei Lulo. or. Uoberuauor Presincn te a fiu ue .,ue llegue a coL.ocim.eu-lo de ios padres de lamilia que excusos de recursos pan» que envieu sus lujos, a esos estauitcimiemos, prévra ru papeleta de auinis.ou visaaa por ei ¡sr. Vocal respteu vo ue 1» juma lu.ui ue I. suUcoion pública.
Habana Enero 5 de 1872. Jid Secretario interino.—
ilafuel de Arogen.
La Escuela Municipal de niñas de los barrio» del Templete, jv.n Felipe, oauto Cristo, ¡san Juau d lies y A» gel, ft caigo ue la señora doña ¡Cu.ara Pc.ez Portille, viada de Ruliuci, «»tabicciá* en laeaile «L Aguiar número z2; queda habilitada desde esta fecha para la admisión de aiuinnas, y se publica de Orden del limo, tír. uobernador Presídeme ft nn de que llegue a conocimiento ue los paures de lamilla que carezcan de recursos paia que envíen sus hijas ft tse esiablecim.ento, previa pape.eta de auimst. n, vitada por el nr. Vocai respectivo de la Juma local de Instrucción pública.
Habana 2 ue Enero de 1872.—Ei tíeeretano interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que sin falta en toao lo que resta del presente mt s dene-iftu acudir a esta ¡Secretaria Municipal todos ios dueños de canuje. de alquiler provistos dei último recibo de pago ft ia Marca j.ara que se le expida en elia matrícula del numero que deberá portar el vehículo; así como todo conductor de ios expresados caxruajes d.beift tam-bieu dentro el lijado piuzo proveerle en dicha tíecietuiía de la matrícula como tai conductor, para lo cual se na cesita acompañar la última matricula que al interesado se le hubiere expedido ó en caso contrario llevar uu memoria, eu papel dei sellos? con informe del Oeiador de Polifila del barrio en que radicare ó bien dei dueño dei tren donde estuviere trabajando.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia Ue que tanto ei documento que so expida «1 uuefio uei tren para ei número dei carruaje como el que se dé al conductor son gratis.
Habana Duero 3 de 1872. Ei Secretario”interino, Rafael deAroyon.
Estando para espirar el plazo concedido ft aquellos ft quienes corresponde el abono por cualquier concepto dei arbitrio de puestos públicos y de baratillos p ue-necieule al primer semestre del año económico de 1871 ft .2 y habiendo sido pocos los que lian acudido a esta secretaria a verificar e. pago y ft proveerse de su comprobante; ha dispuesto el lluro. ¡Sr. Gobernador Presidente en uecreto de es.a fecha te prorugue por equidad ei cobro hasta e. 15 dei einranie mes de Dneio, detpues de cuy o plazo el que no hubiere satsfocho ei importe oe ia matiícula que le coueierua, quedara irremitisible-tuvn.e sujeto ai pago dei duplo dei valor de aqueil Conlorme lo determina e. articulo Í2 dei Reglamento últimamente publicado.
Habaua 2a do Diciembre de 1871.—El Secretarioin-terine, Rafael de Ai agón.
SITUACION DEL. BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 13 DE ENERO DE 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
q í Existencia en efectivo.......................
■§> j Id. en billetes del Banco...$	4.775.360 »
8
fe
•Si
ts
¡2
Id.
de 3 ft 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro ai 6 p.g 6.509.170 »
Préstamos con escritura.........2.735.416 6'
Otras obligaciones........... 915.109 3‘
Bienes del Estado, &?................
_Documentos ft cobrar por cuenta agena....
Obligaciones pen- ( Con varias firmas......
dientes de cobro... { Con garantía de acciones..
Deudores y »creadores vftrios:...............
Capitanía General................|.....7. """.'.'
Intendencia de Hacienda pública..............
'	. ,	f Matanzas.!-ÍÓÓ.OÓÓ
Por oapital..........J Cienfuegos. 100.000
(Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos... { ^rataPzas-$ JOfi.000 l Cientuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. (Por vftrios conceptos...............
Recibos de contribuciones... { jyyjj £
Recaudadores............... -fío!!« a !!"
........\ 1869 ft 70..
f Importe entregado.. ,,	I	MCnos.
Hacienda pública: cuen-1 Idem reintegrado., ta de anticipo sin inte-}
rés..............................i
I Ampliación: impor-l te entregado.........
Acciones adjudicadas.........................................
Propiedades................{ Mob^lfario.7.-.-..'.-.'-.'.'/.-.".'.'.".-.-.".
Ga sto» de todas í De instalación.. clases..........1 Generales..........
$ 6.382.994	05
4.775.360	»
	
$ 8.921.971	1°
10.159.696	01
952.743	34
595.651	85
278.480	67
120.994	54
»	»
»	»
»	»
251.000	»
200.000	»
1.099.771	76
1.713.050	27
$ 501.924	20
359.645	30
! 1.175.870	42
503.675	09
$ 8.182.271	14
6.877.826	02
$ 1.304.415	12
$.31.750.000	»
»	))
$ 89.451	62
3.788	95
12 298	61)
6.831	55
	i
$ 11.158.354
20.630.062
399.475
32.518
267.813
462.028
05
3.263.802
661.5G9
1.679.545
33.054.445
251.149
93.210
19.130
$71.973.734
03
50
51
Capital......................
Fondo de reserva.............
Billetes emitidos. { £or cuenta del ®a“co..........
( Por emisión extd? de guerra...
Cuentas corrientes..............................
Depósitos sin interés...........................
91
Depósitos con interés [vencidos]...•[ ingreses "
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], | ijXíesVs"-."
Hacienda pública: cuenta/1868 ft 69. de recaudación..........\ 1869 ft 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 ft 69 .............................
Intendencia de Hacienda pública: ota. de bonos Corretajes...........................
Intereses por cobrar........................
Intereses por liquidar......................
Recaudación de contribuciones.............
Utilidades reservadas....................
Ganancias y pérdidas,
Habana 13 de Enero de 18.72.
»	»	$ 6.000.000	»
»	»	600.000	»
$11.585.290	»		
33.051.445	))	44.639.735	»
»	»	14.286.752	15
»	»	1.066.550	18
$ 3.504	))		
223	71	3.727	71
$ 1.700	»		
75	16	1.775	16
$ 38.071	25		
286.805	»	324.876	25
$ 1.653.82,3	77		
959.620	49	2.613.444	26
»	))	1.104.749	09
»	))	871.466	03
»	»	16.261	80
))	))	1 .323	63
»		78.328	66
»	»	82.158	64
»	»	8 ,.027	13
»	))	183.694	84
»	»	14.864	38
		71.973.734 I	91
V ? B.®
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
José llamón d Maro, e
go do las convocatorias publicadas eu tres de Noviem-me y fioce.de Diciembre últimi s; el Ayuntamiento de este partido en sesión de este dia ha acordado se anuncie por tercera vez aquella vacante, y se convoquen aspirantes ft la indicada plaza, dotada con el haber anual de seiscientos pisos por sueldo, ciento cincuenta para útiles y desolemos cuatro para alquiler de casa, en junto novecientos cincuenta y cuatro pes. s, ft fin ue que los que opilen por ia misma, presenten sus solicitudes en e ta tecret. lía-en el término de treinta d.as contados desde hoy, debiendo además acompañar su titulo y demás documentos favorables.—Alacranes Enero 5 do 1872.—El Secretario interino, Francisco M. de León.
lustre Ayuntamiento de Nueva paz. Secretaría. Vacaiitu la E-cU.iu ninnici, Ui uu Valones de 6its ciudad, por reuunc.u de D. Lorenzo S. n Félix y Pelaez que ia servia, s. convocan uq iiames ft ia misma que .tíUuaU las cualidades de upll.U.l, moralidad y fiUiUa conducta, rcqUeriUos en el Piau de Estudios vigente, pudleunO acudir a teta Secretaria Con Sos solicitudes documentad s hasta el día 24 dei p,escale, en inteli-ge. c a de qae dicha escueia . e Ua.ia otada con ei suei-om usua, de tuareutu pesca, qun.Ce para aiquiier de casa y oon p.e o. cincuenta c . .avos para ut.les. Lbr. s, e-c. Nueva Paz Enero 9 de 1872 D. Decretano, Francisco Vivas.
Te nencia de Gobierno de Giiiuis. Ei Excmo. Sr. Ú na- de Casa ituinii. , VvC.no de i Habana, y dueño del Ulgeu.u Esperanza, Un,c .doeu este uisti lto, ha pi'e-semano en eo.C bu lv.no insúmela documentada pl-d.euuo .a clausura ue uu.» SeiV. ntia que atraviesa los teirei.es denominados ue «»vi. n Ca.» que ».Caba do urreu dar piala ia plumao.cn de caña y que tiene agregados a su ciado ingenio, y cuya &OiV»niín ts abieuieron los an uguos sitieros pa.a ir a .a ■ ouvga dtl Pico, ofiectend., eu cambio abrir otra serVemla por ui extremo dei lindero Oeste.
Eu iat virtud, he dispuesto se publique por término de .íes días para que .as personas que se consideren perjudicadas con ia vailuciou, ocurran a esta Ten ncit. ueuoh.erno en ei Lóruiinoue ocho do..de se ie> pondrá Ue niauificSvO la .Uslanciu, p.áiio y uocUnremoS eo que e lunda .u pet.ciun, y p.uc-uau usar ue »u derecho, en cuy o acto se les mauihstai'a el modo y forma en que deben pioducir ia o^Os.cion en caso uc que quieran nacerlo. taü.ncs Euero 16 ue 1872. Franco Romero.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobein..do. te luva.ina la Oéau.a id.io 355 que obtuvo en el partiuo del Ca.vano, D. M guel Her uaUdeZ D.uz, natural de Managua, edad ib año-, sol Cero, labrador, con la cual ingreso eu el cuartón PoVcda uc esta ciudad en 23 de Agosto de 1871 pior fiabe.iH extraviado. Bejucal 16 de Eneio de 1872. Manuei Oluitde.
Agu: «amiento á* eokin. üecretaiía. No habiéndote pieteaiauo aspirante» para dirigir Ja «.»cuela Municipal de varones dei pallino de Paimillus dolada eon el sueldo mensual de 40 pesos sai» para material y casa por cuenta del DyuntaunvUto ha acordado la Corpora e.ou se convoquen uuevamvute poi ei término de le días a cuyo fin se publica para quo eu el expresado término se presen.en ios lespectivos expedientes que acieduen su aptitud legai con sujeción ai p.an de estudio« rigente. Colon Eue.o 5 de 1872. .osé M. Buceta.
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San cüez Dámela, Caba.leio de ias Reales Militares Or deues ue ¡San HermeuegilUo, de .san Fernando do primera clase y de segunda .auieada por juicio contia-moLorio, condecorado con la de segunda ciase ri ja dti Mérito Militar, Caballero de ia Reaiy distinguida Oi-deil Americana de Isabel Ja Católica, de iade N Uesuo ¡Señor J sucusiode Portugal y otras valias do distinción por acción s de guerra, Benemérito de la Patria, Coronel úe i'abalieua, Comaiiuauie Militar y Teniente gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
■ Hago saber: Que habiendo acudido ft tsta Tenencia do cuooic»no u. jóse oeiuuiuio de la Tórnente, ve iuo do esta ciud »u, so.icitauuo .a adquisic.ou de ia mi na do chapupo, o titulada Nuestra Señora dei P.lar, en e» cuarto», de oigdagna, j.anide de Laguuiilasde est JU-. iod.colon y en »cirouoo dei utuiulmu ingenio noy po . . o lej.il V»u sd pl ».pie lad ticUolLllnado UuuCepclOu, CO». Va.loS ,7v,Zos Ó Calicatas Uecuas con anterionuad Ü. signándola a. electo pala su registro en ¡a forma siguiente: uoioca».uso en ei pumo A. dei pian., que acompaña, pozo principal de las .aooi'Cs Constituye .a mina, una e-x »eunion v.» ciento cluc».<-nia mu nidios cuadrados y s. oOscxVa qu- d. a ,uei iiay sete. i. nt...» quince ruellos diez y seis ceh»ímQ.toS ai Norte, 24 36* »n. de distancia a la cas» de vivienda dei .ud.Cndo tejar, cuatrocientos noce oietl'uS doce centímetros ai iM. l'te 4U 45’ Oesie del exut-luo Uilental de la aiCaUrarilla del feiro-caJrll uei JúCa-ro y seiscientos cincuenta menos al Sur c6? Este Ue andero ue. potrero ue D. Dusebio Morales. Y admitida archa soacitud cuanto ha lagar eu uerecho y sin per juicio de otio mejor, he disputs.o al propio tiempo se pu-u.lque ei presen »o eniCto por memo de ia Gao», ta oficia, ue ia Habana, Boienliu Mercantil do esta ciudad y por Cedulones que se Iljaiftu en el paltioo ue Lagumiias, ft fin de que .Os se c.uoiueren agraviados puenau estuo.e-o»r sus oposiciones dentro de» lerm.ni ue sesenta dias, a contar desue ia fecha, en la inteligencia de que txpi .ado éste, no se aaniltnau íeelamaoloues de ninguna es-ptcie. Camena 6 de D.Ciembre de mu ocliociemos setenta y uno.—Daiuciiv
»1ÜXTA SJECUION.
JUZGADOS DE PKIUEKA INSTANCIA.
Ei Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcaldo Mayor del distrito de Jesús Mana de esta capuai, fia dispuesto se hagnsaeer ai publico por ia Gac.la ohcial, haber to-mauo posec.ou ue Ja referida alcaidía en el día ue hoy inleriuumeme y quedar constilnioo e. juzgado en ia casa número seis de la talle de Jtsus Mana en esta ciudad. Y para la publica ion eu ia Ctaceia oficial JiOio ia prtseme. Habaua y uñero 11 de 1872. Ei secretario de Gobierno del Juzgado,-Manuei Padilla de Aguiar
AUTOS.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia d« la ciudad de»ttaneti típíritus ha dispuesto ei Sr. Alcalde Mayor deldistnto dei Cerro so inserte en ia Carota uncial »o siguiente:—A.1 señor mi compafieio uei d.strno Ce.l'Ocn.a Hab-na, a quien atentamente sa-iuUo, participo: que consecuente ft los autos seguido» por don Manuel lsia y Vigil contra don Pío Oainejo en icbeiuia por la ausencia de este cobrándole cinco mil seiscientos setentay cincopesosóseau veinte y ocho mil trescientas ementa u cinco pesetas, he dispuesto mnjir a V- S, el presente Con ei fiu 'de que se sirva ordenm que por ia Uace.a ofieia. se pub.ique la sentenc.a del tenor siguiente: En ia ciuoad ue Sacii-típiritu» á veinte y nueve de Noviembre ue mil ochocientos setenta y uno, el Sr. D. Ameno Rudiiguez Alienzu, J uez de primera ilis.alieia de esta citaua y su partido JUuicial, Vistos estos autos seguidos por el procurador D. Lazaio Cañ.zaies en nombre y representación de D. Manuel Isia comía D. Fio camejo en rebeldía por ia ausencia ne e te en cobro de cuíco mil seiscientos setenta y cinco »eso» ó sean veinte y ucho inii trescientas setenta y cinco pesetas. Resultando que ei expuesto p.ocurador Ca-ñ. zares acompañando ei poaer que Isla conunú a D. Jo-so Braulio de .a cumpa y ia sUs.ituc.on que este le hizo presen»6 esciilo acOmpiauundo uu , agaie nrmauo por D. r lo Daine|o oe cinco mil seiscientos setenta y cinco pe-»o» eu que oliecia plagar neutro ue nueve m^ses ft ia Orden de Isla otorgauo en primero de Noviembre de setenta y ocho ¿ lopumeudo demauoa eu furnia en la que nacía Uso de.la acción personal, en cobro déla expuesta suma CoU ios inte»eses devénganos desde pumero de mgusto ue mil ocncc.emo» sesenta y nueve en que in-ctorio en .a mora, cou piot.sta de ampliarla 0 corregir ia- por un Otrosí en concepto ue ignorarse por completo la i'cs.der.C.a dei uemnadado que se le emplazase pul’ nr -mo de emetos y por lo» per.od.cos de esta íocalidar y u'. onr . - ra Danana, y por u.t.mo que eslauuo embaí i	. ,	. ne umdo i.or el E»tauo se meta en el
gados ^	^]* ,7s»crío hsea.,-féjas primera ft la
ju.cm aud.enca ai m._	u u0i^Uua ea J0S tór.
tíci«. Kctu.iau.iO. (¿uj	repre¿eulaudo el
Lum a pio¿»ue«toa. ujaauo iu»	^
P.omutor nseal sin Oposición a guna fojas .‘-»oe, aeusa da la rebeldía por primera y »egulina V»z lójas ven»;?1 V una y treinta y una se declaro por auto de 27 de tee.iemorc roja» treinta y dos ortieuaudo se le hiciesen las nOLjfiea-c.ones en ios estrados y se publicase tai oeciaiat .na en ra forma acostumbrada en los periódicos ames citados. Resultando. Que uauapor contestada en rebeldía la demanda propuesta igual queia replica lójas treinta y cuatro y nernta y ocho po. auto Ue catorce de Octubre se recibió el juicio a prueba. Resultando de ia ministrada neutro uer termino uesignado para ella, que D. Vicenle oui.ar y v. J^se tíuaicz lójas euaren»a y nueve y su V. #»ta aseguran la Oelteza uei uoeUmcnta, y el reeono-oimiento ue píoie»mea y Cotejas ue armas de documento» ea ei protocolo de ut eaoubama ue D. Juan Carob
noli cotejadas con las del pagaré que ton idénticas y hechas cou una misma mano, lójas cincuenta vuelta. Resaltando que en el escrito de.u cincuenta y cuatro alega el demandante de bieo probado, y el Promotor fiscal fojas cincuenta y ocho expresé su conformidad solicitando que en definitiva se mande Hacer el abono. Considerando. uua con aneg o ft iasieyes echo, título primero, partida quinta y i rimerà, tí ulo primero, libio diez, de la Novísima Reeopilaiiou oaiá eu la obligación Camejo da satisfaier Ja cantidad adeudada á V. Manuel Is a y Vig.i toda vezqueeste h i ¡ robado cumplidamente su crédito. CoUeideiundo, que se han licuado los requisitos legal» s tu ia forma y uauiita» ion del juicio en rebeldía. Dijo S. Sria por ante mi el escribano que debí» coiideioír y condenaba eu rebeldía a D. Pio Cautejo a que i agüe a D. Manuel I la Vigli, .os cinco lini Seiscientos beleutu y cinco pesos ó seuu ve.nte y ociio mil trescientas seteuta y cinco pesetas de que se reconoc 0 deudor por el d» cumeuto de lójas cuatro con mas ios in-tereses corresponrieutes desdepiimcuo ueAgostode uní ochocientos sesenta y nutve. V por esta su senteuei* definitivamente juzgando y couexprts .candenaeion de costas ul expuesto V l’io Camejo, la cual se publicará per euictss, periódicos de ia localidad y Gucjla de la Gaceta do la Habaua, asi io pronuució, mandó y firma oslando en uud.encia pUbli. a dicho señor J uez de que doy fé. Aurelio Rodríguez Atienza. JoséM. Rodríguez. Y pura su puOncae ou en tros números do ra Gacoiu oficial ribio la presente. Habaua Eoero nueve de mil ochocientos setenta y dos. L. Luí. Rodríguez.
A 18
A consecuencia de los autos seguidos por don Va-eutin Martínez comía don Jooé de iaRUa, sobre pesos oinoidt'n.e pioinovido | or el uemandaoo cslabitcieodo la recepción de falta de personalidad cu el actor ha dispuesto e. m. Airatue Mayor del d.strilo Nolte de o.ta ciudau, que pul' ia Uaceta oficial de Ja Capital te noli-fique ai refendo la Rúa la sente..c.a recaída en d.cno incidente y cuya paito dispositiva dice así. Viste: lo que dispone el artículo 218 de la Ley de Eojuielt miento Civil se oec ara uu haber lugar a laeteepeion ue l'alta de personalidad en ei .cu r propuesta por don J»»sé de iaRUa con Jas costas de caigo do este y Juego que estapiovideucia cause egtcutona cntiéguense fus autos al demandado para que dentro de seis mus conteste la demauuu. As. por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firmo uleho Señor Ju»z de que doy fe. Ei Maiqués de la Isla. Luis de Zunariain Toioza. Y cumpliendo con lo mand»ido libio el presente. Matanzas y Diciembre catorce ue mil ochocientos setenta y uno. Luis «le ¡¿amarra.n To.oza.	A 16
Ei Sr. J uez de pr.rueui iustancia deesta villa ha dispuesto a v.r»uu dedo g urias promoviuaspor D.Ramón Garc.u dei CUrt. paia peipétua íuemor.a que se puo.i-^uc puí Uta uUinuus ueiaGuCstu oficial ei uu.o iu,.o tenor es ei siguiente. En ia vu.u de Guunujuy a unz do ranero ue mu ochoeientos setenta y dusc-i toi. D. Se\ ermo Prieto P.reiia, J uez ue p mai a iiislr Uciu de Ju m.tiüa y su partiuo en vis.a de este expiUnute loimado ft ius-.a. Cía ue L). Ramón García der Lutto paia aCitdllur po. medio de inibìmacion para perpètua inetnor.a que estos son sus veruaueri s riemoie y aj.eiliuos y no el de "aegunuo Escalante” con qUe hasta allora se le ha conocido: Resu lando que aumitma dicha íníormaeiou per no lesuiiar perjuicio ft ptrsuna conocida y-deurmi-naua, han sido examínanos .os testigos en dtbida lerma ios cuales han contestado de propia ciencia ios hechos objeto de la misma: Lousidei’auuo que se han llenado Ludas Jas formalidades y requisitos que pieviene la L. y de Dnjuieiaiuiento Civil pa.a .a» dmisioii y apiobaciou de estas iufuimucionts. De cento.niulad con Jo prepuesto por el Promotor fiscal dijo; que debia de aprobar y apiol aba esta información para perpètua m.inolia practicaba ft instancia de D. Ramón García uei Cueto sobre ios hechos ftnles indjta».os, inanuunuo quete protocolice en c-1 regist o de, actuario y que se den de tila ft nicho mieresauo'iuS testimonio que pidieie. Y por eb-te su auto asi lo provep o, maiiuó y ridila ün ho'fcr. JUez de que doy fé. ¡beve.iuo Prieto. Ante mí, Anlou.o Pérez. Y para que tenga electo dicha publicación .loro ia presente. Uuanajay Ene.o diez de mil och-on ntos retenta y dos. Antonio Peiez.	A 14
El br. Juez do primera instancia interino uei distrito de Guada upe ha mspuesto por ante mf que por tres nlimólos de la Gace.a oficial se notifique ft Uoh P ianeisco García y D. Germán Moiaies, queia Saia Lerceia de justicia de la Excma. zcudienc.a uei lernt».-rio, por sil auto superior ue cinco der actual, ha leniuo a bien confirmar o. de sobrtseimieuio dicluuo poi osle Juzgado tu dos etc Diciembre anterior a coméouencia ile ia causa que se lo BigUió por hurto ft D. uose Bura-huna y Compañía. Habana Eneio Uiez de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.
A O 15
Por disposición del Sr. Alcalde mayor sustituto de estaviiiu y por ante mi en Ja escribanía de D. Fruuc.t-co W. Armrugol, que esta a mi cargo a consecuencia drios autos ue ub nteolato del matriculado D. Juau Meudiz, vec.no que fue del pueblo de x.eg.a, esift maullado que p.,r la Gaee a oficial .u tus números consecutivos s» notiliq-.e ai aro atea D. José Amonio Aiagou, el auto uei tenor siguicluc. “LiUuuuO» Ci a y S»uemoie veinte y cinco de mu oCLocien»cs setenta y uno. Vis-toe: uistruj ase a las parits de tste juicio, pala que eu sii r stano piomuebaii io que crean con Ver. i» n te, y jara u notificación, ■ ábrese caí ta órdeu ai J uez ue Paz uei pueblo ue Bigia. Viood,. Pedro Galiudo.” Con pre-venduri ue que ocuir » a Ja etcubai.ía tu el léiminu ue ocoodn.s con el objeto ina,Cado en ei auto insulto; y il »lec.o libio ja presente. Guunubacoay Lneio diez Ue mu ocriec.tnios sttenla y dos. Pedio Galu.uo.
A O 15
EDICTOS.
D. Autonio Fernandez Choro!, Alcalde Msyor do distrito de Beieu. Por esta mi tercera carta ue emeto y pregón, cito, liamo y emplazo ai asfittico Federico Frtxa , cuyas generales se ignoran, de eilatura baja y bigote tStUio, fiara que dentro de nueve dias, se presente en ia Real cftiCel, a desoargaise de la culj a que Je rc-sU.ta eu ia causa que se i<* sigue a, moreno bàvero Fraileo, por estafa Lustrada de uiez cajones de tabacos de 1» lubrica de cigarros ‘‘El laaluto,” cierto y seguro que si así jo hicieie .-e le administrara recta y cumplida just.* cía, y no io contrario se ¡e utciuiaift rebelue y contumaz e incluso en las penas do la Ley. Habana Euero uiez de uní ucfiocienlos setenta y dos. Aii.ti.M0 F, Clioiot. Por mandado de su biia. José Amor. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libróla presente leena ut eupra. José Amor.	E ü 18
D. Ant .uío Fernandez Cfiotut, Alcalde Mayor del distrito de Belén. Por esta mi tercera tarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiatico Fedoiico Frexas, cuyas generales se ignoran, de estatura baja y bigote tseaso para que deutro ue nueve Uias, se presente en la Real cárcel, ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que su sigue ul moreno Raía»! Meneu-dez, por estafa fiustr.ida de diez calones de tabacos de Ja iábrieade cigairos “Para Usted,” cierto y seguio que sr asi m luciere se re declarara rebelde y contumaz é i»-euroO en las penas de la Ley. H tbana Euero diez de mil oefiocientos setenta y dos. Antonio F. Ofiorot, Por mandado de su S.ia. José Am ir. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la píeseme fecha ut sufra. José Amor.	E O 18
Ldu. D. Atejanu.o Laurei, Juez deprimerà msüin-ciá de este partiuo juüieial por S. M. etc. Poreataini segunda carta de euictO uno llamo, y emplazo á D. Gabriel rvosabal ó Remanal natural de Bayamo de treinta
0	dos años, vecino y ceiadui- de ponda que fué de esta
vi.la para que en dtérmtuo de nueve días coutados desde esta fecha s. p.tScUie en Ja cárcel publica de est» vina a descargarse de la culpa que le resulta en ia causi criminal que en esta juzgado se ie sigue por bigamia, cierto y seguro deque si .si .o Verifica so ie oirá y administrara justicia y ue Jo centrano se ie decimala rebelde y contumaz ó aieurso eu Jas penas de ia Ley, dándose pur bastantes Jos estrados dei juzgado con quien se entenderán ras notificaciones que o unan. Gruñes Euero 2 de 1812. Alejandro Luuret. Por mandudo de su señoría. Pedil) Prutareo Reiné. Y para que t.nga eñeto .-u publicación libro la presente. Guiñes Duero 3 de 1872. Pedro Fiutai eo Renté.	E O 18
b. Miguel Francísoo Viondi, Juez de Paz de esta villa y Alcaide Mayor sustituto do la misma y su jurisdicción etc. En ««.o de nueve del comente proveído poi ante el eser.bauo actuario en losamos de animes!»-
1	do d. Víctor lieinaudez Miftun, que cursa en este
Juzgado, he dispuesto se haga saber al publico en Ufi números tousecuuvos da la Gaeeia oficial, haberse str fraiado el dia veinte del actual a las once ue la mañana y por medio de Ja almoneda pública para el remate de ios elector y cúseles de que se compone el establecimiento uUxto quedado ai fallecimiento del citado Minen, si tuado eu ni calie dei Obi.-po de osta población esguina á jas Delicia» apreciado con ei rebajo dei ciuco per ciento uue &e ie na hecho til doscientos pesos seis leales, tipo que se fija i ara latUbasta bien entumidos los JicítadoitS que uo se admitirá proposic.on. Y añude que ios quip-rau rii.e» r proposiciones puedan verificarlo el dia y opra stfiliados Lbru el piesente edicto. Guauabacou Eoe» io onos de mil ochoeientos setenta y dos. Viondi. puf mandado do su Sii». Dui» J . Mann.	E O 16
Don Fian’cisCo Vítaita, Alcaide Mayor interino d I
partido judio-i de San Cristóbal. Forcola mi priméis Cxi ta de Oaicto cuo, llamo y emplazo al negro Arcad o ift) Uuatío Vientos couoeido por Estante, piara que el* ei leiiUino de nuevo dias Uespiues del uírimo anunolui se presente eu ift carcei do esta cabecera ft descargarse, de la causa que sole ligue pior butto de plántanos de R Francisco Gutiérrez,de ra culpa que por-dlch . hurto i» resuda; cienoy seguru de que si así lo hiciere se Je oii*
dininisiraia cumplida justicia y eu ca»o contrarivi
Y1*“	• -,.ft rebeioe y contumaz é iuemso en las
iKis*de la'fiey. San ^MOba! Enero once de mil ocü<r cientos setenta y dos. Ddo. Í^CIBCO Viialta. W» mandado de su señoría. zYudies Fraga. d c »o
D. Miguel Fiauuiáco Vioudi, Juez de esta TilláJ Alcalde Mayor su»nlúto de la misma y su jutísdie*!«* etc. Por este mi primer edicto, llago saber que en auW de nueve dei comente recaído eu la diligencias forni»' tai p »r falitc.miento de Lorenzo Di,zLópez,natural Lastn.a la Vieja, ue este veciouaao, de estauu viudo, d* ciocueuta y cuatro año» de edad, y cabo de «eremi qtt* fué de m brigada de esta población, aa ha declarado W