
■¿¡susssm&ac&m
(QUINTA SECCION.
OWCINAA DEI. INTERIOR
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. -Secretaría Debiéudo proveerse ilo* piuza« de Médicos municipales para esta ciúda ¡, «¿otadas eon el hacer auual «Je mil pe-¿osoadamtsy no hubiéudoae presentado hasta et presente aspirante alguno á dichos destinos, haacortlano ia I. Corporación se haga nueva convocatoria ¿»,.r espacio tle treinta dias en la Caceta do la Habana y Diario do ia Marina, para que los facultativos que Uestoti obtener la¿ ,,lazas, presenten sus solicitudes en la secretaría Municipal. Trinidad Junio 7 de 1372.-José Imbarnó, tóeci'etu. no.
Inspección do vigilénoi’a de Regla. Habiéndose extraviado ia cédula do vecind id expedida por esta Inspección eu 29 de Abril próximo pasado, ft favor del moreno Joaquín Bocard», natural de Afilia, soltero, tonelero de 42 año» do edad y vecino de la « alie de tóau Ci-prian uúra.' 11, se publica «i© érlett superior para su invalidación. Regla 25 de Mayo de 1872.-Julián Iba-fliz-
Iqspeecion de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la> édula de ve» indad mareada con el número 4S9 de las de cabeza de familia expedida en 8 de Marzo último a favor de «l n Antonio Mirin y Romero, natural de este pueblo, easailo, tonelero, de 33 años de edad, y veciuo de ia ralle do tíuiita Ana urtmeio 99, se publica de órdeu superior, pura su inutilización. Regia, 25 úe M-yo de 1872.—.Tullan Ioaucz.
Inspección de protección y seguridad «le Co’on.—El gr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispútalo 83 invaliden las cédulas siguientes. La que emi «le Muyo del corriente aíioobtuvo en esta oficina con el número 207 el asiático'Ramón Sánchez, soltero, de campo y de 38 aflo<de edad.
La que en.8 de Mayo del año actual obtuvo en esta dependencia con el i,limero 283 el asiático Julián González, soltero, ue campo y de 49 años de eda l y
l.aqlíe en 9 de Mayo «leí o »tríenle afioy con el número 308 obtuvo en esta el ¿siálico Tomas Gómez, soltero, de campo y de 30 años de edu l, todos cuyos documentos han sufrido extravío.—Colon Junios de 1872. —J. VelaZcó. 1
• Capitanía dol partido ele ¡San Miguel del Padrón.— Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad 'de ; los vecinos don Antonio y don Vicente Atnuaor v Hernández naturales y vecinos de «ste partido, labradores, silleros, de veinte y cuatro años do edad el primero y de diez y ocho años el segundo, expe irdas por esta cap -tuiiía eri el ùtto próximo t as ido como cabezas de familia ja primera el dia J l de Marzo, registrada al núm. 569 y ia segunda r 1 di»29 «lo Febrero j egistraira al número 434 el Br. Teniente Gobernador da esia juris-licñou so ha sérvalo disponer se les provea de tus del corriente año y ,<e publique la invalidación en ia Gaceta oficial.—tóau Miguel riel Padrou 24 do Mayo do 1872 —Manuel R, Ni, io.
1
v rt¿i r. i J ¡ i V » i 1 < ) » 1 *.; f i . ; « i iij i
inspección de,protección y stguridati dé Coion.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto ton techa de Ujer se rnvalítfe la cédula da vecindad «¿ue en 18 de Maizo y con el número t¡30, le fué expednla por esta dependencia en el año próximo paludo al as ático José García, soltero, de campo y de 24 años ! «le edad, i,a que eu 28 do Peinero del mismo año y eon el púmero 593 le fué expedida al asiatico Pedro Molusco, soltero, dri campo y do 36 años de edad; y la que eu 14 «le Febrero del precitado año y con el número 48S le fué expedida al asiático Agustín Patire, so tero, ile Campo y «le 31 años tle edad; cuyos documentos han sufrido extravio,—Colon Maj o 24 de 18Í2. — El ínspect« r do vigilancia, J. Velazco.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de. las Vegas.-Ho-erritaria y Contaduría.—l-labiendo tenido a bien aprobar ei Exorno, tó.'. Gobernador superior Político ios pl iegos de co .dicioues formados para ei remato durante t-1 próxi mo añ > económico de 1872 á 73 d ; los tubiti ios "Carro tle conducción decuruts”. eu 400 pesos, "Derecho de puñaladas” en 1000 posos, "Oorrui de Concejo” eu80 pesos, "Maica de carruages” eu 500pesos, "Lidiasdegalios” eu 600 pesos, “Vendedores ambulantes” eu 200 peses y ter-reuo ie la "Laguna limpia” eu 51 paso : se auuueia al público para los que quieran hacer proposiciuueá )as presenten eu pliego cerrado en eiarto dei i ornate «¿ue ha «Id tener lugar el dia 10 del próximo me« de Junió á las doce «le su mañana en la tóala Capitular, pudiendo ocurrir a Ja secretaría del Ay untamiento los que deseen mas pormenores eu iu que so lraj'ua de manifiesto los pliegos de refor. noia. Enei taso d« haber dós ó mas proposiciones iguales se admitirán puj; s á ¡a liana por espaciode diez minutos.--tóautiago 21 ds Mayo do li72. —Ju m Aguirrc.
Capitanía d. 1 partido ds Butabanó.—Habléudo sufrido extravío ia eeiiuta de vecindad, expedida por es a capitanía al uúmeru 10911 a favor tle don Pénx irorez y Piedra, Ue 19 años de edad, soltero, pinatero, «estatura creciente, pi-1 »'castafl i, ojos pardo-, nariz reguiar, barba saliente, oara regular, Color trigueño, natural «le Guoray expelido en 30 de Maíz id-« ano próximo lasado, y habiendo dispuesto el tór. Teuionie gobernador se le provea, ue la uutíYu cédula, se anuncia por ele medio Ja invalidación de dicho uocuureiit» con arreglo á lo disputs.o. B «tabauó 7 cíe Jun o Ue 1-872. El Te- j Ufóme encargado, Antonio de Bustill s.
Capitanía del partido de la Puerta do ia Güira.— Habiéndosela extraviado á I). Antonio Penaz Onega, ualural dri tóan Antonio, de 18 años de edad, soltero, profesión labrador ,y vecino del segundo cuartón de Virtudes peí teuteiente a este partiuo, ia téiulu da ve ciudad que Ouinq comensal, al numero 32 íeíuéexpedi-da por esta capitanía en. 30 de Enero del caí nenie año el tór. l'en.ente «roberuador «le esta jurisdicción eu «u superior decreto fecha 29 del mes do Abra ultimo se ha servido dísjjoner se «e provea ue uu duplicado ¿ quede inutilizada la extraviada, quedando sujeto á ias punas de la ..ey el que hiciere Uso do eJia. Artemisa primero de Mayo de 1872.- El Cajillau, José viada.
Capitanía del partido de Bruta.—De órcien del Sr. Tomento Gobernador «le esta jur.sdiCinou, qusda invalidada la célula (aboza de familia número 5s0 expedida el aúo próXimú ¿»osado por esta dependencia al individuo D. «Jelorim. Q uesada Rudrigiii z; natural y vecino «te este partido, «a»u«lo, labrador y de 48 años ue edad. Bruta Mayo 10 do 1872.—Juan J. a guiño.
Capitanía del partido de Bruta.—Da órdou del Sr. Teniente (¿ou«ri\utlur ti« osta j misdiccioit se te uinx-porido nueva oerula de veci..uad á D. tóixtu Ábreu y Hernández, vecino do este ponido por haber sufrido « xuavio ia que obtuvo en esta ueqesdtíiicia ei iñ > próximo pasudo ue cabeza de familia y al número 684 en su consecuencia «juedu invalidado tacho documento. Lauta Mayo 7 de 1872.—.1 tun J. Aguare.
Lustre Ayuntamiento de tíuanabaooa.—Aprobado por oi Exorno, tór. Uoüeruadoi aup.-riur ¿¡mítico el ¿»lie- * go de condiciones para el rema tu «le! servicio be aluminado público Je aceite mineral para el año económico da 1872 a 73, el Ilustre Ayuutanx.outo acordó so publique en ia forma prevenida y se convoquen licitadoris para la subasta «jue tendía lugar el día 21 del eu traille uros a ias nueve uo su rmnauu ante la Ilustre Corporación eu inteligencia de que no se admitirá proj Otieiou alguna que uo esté conforme á ias condiciones «leí pliego que a continuación se inserta. Guanabacoa Muyo 17 ue 1872,—El rtecreiarlo-Coutador, José AH Valeuzuelu.
Condiciones para el remata d 1 servicio de «alumbrado público de aceite mineral» (luíanle el afio económico que comienza eu primero de Julio próximoy terminará eu treinta tle Jumo de mil otbiiocltutos setenta y tres.
17 Ei contratista recibirá por inventario los faroles del alumbrado y ademas Jos útiles pertenecientes al ramo, para que en su taso ios devuelva con la misma formalidad, eu el estado eu «jue se ie entregaron, «juc-«iaudo obligado á la rept siciou de lo que faltare.
2-.* tóela obligación del contratista hac .-r «jue desde la noche siguiente á la del plenilunio en cada mes se alumbre la población de-de el oscurecer hasta el alba.
tóe exceptúan la víspera y día de Pitra, teru. de ia Asunción y Moche-Bueña que se encenderán Jos faro-jes al uta bit ó no Ja Luna, bajo la muda do uu i tso por cada farol que .eje ue estar encen ¡ido hastu ia hora ó dentro del período indíc alo.
37 Ei contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de ia imagen de Nira. tóra. de Ja Asunción colocada eu el frente de la panoquiu s.uque por ilícito sei vicio pueda exigir retribución alguna, eu-ién.ué..dose dicho alumbrado eu tolas Jus noches de i año.
47 Como el contratista es;á oblígalo á entregar á la ttrmiuacron do su remato ia» luí otes y útiles euy. misino estado que ios reciba, pur» garantía de tste deber se Je retendrá el pago de la Ultima mensualidad def año, Uusia que se vtruique ia entrega a saliera.oion del Municipio.
57 Para ser pottorae depositará previamente eu ia maju.doeuia de Propios la cantidad de cien ptsos y re piestntuia curta do abono que garantice la iu .einurza-o.ou debida eu el caso uo-abatid no Ueiro-mato-,
07 Mo sé admitirá proponciou alguna que exceda del Upo ue seis y medio centavos ¿jorcada luz de las que se coiisuiuau, eu ios términos señalados t-n ei articulo segundo, incluyéndose también ias luces que gasten loa serenos, las que serán de aceite de oliva o de co Oo, sieuuo adornas ounguciou del contratista encender jfiati* todas ias noches Ue. afi.i haya ó no L.-ua los faiog les que alumbran la muestra del reloj de la ¿íarioquiá.-
*77 Asimismo será deber del contratista suministrar al mismo precio estipulado para el alumbrado público do« luces en t-1 cuartel de seieuos, dos eu la cárcel «los en el depósito de cimarrones y una en la puerta de ta inspección de policía.
87 El contrato principiará á regir en primero de Julio venidero y teriuinaiá en treinta de Junio de mil oahocienios setenta y tres, y taso de que ai llegar esta época uo hubiese podido celebrarse nuevo remate, ó que 'celebrado no haya descendido la Superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preoi o hasta dar posesión al nuevo rematado!; pero si ai Al. 1. Ay untamiento conviniere seguir desde el referido día treinta de Junio en administración, cesará el contrato.— Juunabuóoti Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos.—Eduardo Barrcao.—Esta-nisjlno Gómez Lundero.—Felipe tóainz de Aja.—Es có-pia, José M7 ValenzuGa.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Ei Exorno, tíi. G ibtrrnador Bupéribr poiliico te ha servido aprobar et jilicgo de condiciones que ha de regir para contratar en subasta pública el serviciode la limpieza «ie tata ciudad y sus barr.es de Versal les y Pueblo-Nueblo y coefo me con lo «veterminado por e.-te Ilustre Municipio lie señalado el Juéves veinte del corr.ente del entrame Jumo a .as doto del dia para que •eu la casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga iugai la subasta con arreglo a dicho ¿niego de condicio-n.u. «¿uu se publicará on la Gaceta de Ja Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres veres cada siete día«, á fin do «¿ue couciitr.iu ias ¿lersonas que quieran hacer proposii-iones.—Cárdenas 21 de Alayo de 1872,— Lamela.
n¡ go de condición« s pana contratar en pública subasta
el servicio de lu limpieza «ie esta ciuii «d inclusas las
barriadas de Versalles y i’ueblo-Muevo eu pl año
económico de 1872 á 73.
Articulo 1!’ La limpieza pública de esta ciudutl se hará por medio del mnatuoor quo haga mejores proposiciones < n provecho de lós fondos del Alum-cipio.	•
Art. 2? Será obligac-on del «•ematador exlraer to- | «las ius basuras de cualquier clase que fuesen eu toda la ¡ ¿rarto poblada de Cárdenas, entendiéndose, comprendí- j «las-en esLa contraía todas las calles ó partes de ellas i en que existieud ) construidos edificios oe hallen en ia j actualidad ó eu lo sucesivo nuestro do permitir el trá-Tieo uo carretas tiradas por-mutas. Queuau exceptuados los escombros y tierra ó materiales de ias casas en construcción ó reparación «¿ue sesán extraídos ¿>or los dueños de las misma?.
Art. 3? iLra expeiitar el cumplimiento de la contrata estarán «»bogados ios vecinos á recoger las basuras eu cajones ó envases que colocarán á la« jiuertas de sus casas desde que oigan ia campanilla que llevara á mano uno «le les conductores ue ios caire.unes compieudien-do también esta obligación á tos eucaigailos del as o «ie la ig es a, charlóles y edificios p.-biieos.
Art. 4? E: rematador estará obligado á barrer to* das las lideras y p uz .s que se lialieu enlosadas y á recoger io tas las basuras «¿ue existan en la parte poblada de ia-ciudad á «¿ue se relíele el articulo segundo y á trasladarlas al punto que el mismo dengue Cun ta aprobación dei tór. Teniente Gobernador que no exee eiá de una milla su distancia á sotavento «ie esta población. También seiá.obügneiun del rematador recorrer tas calles dos vosea al «lia, una á las once da la mañana y otra á las cuat ro de la (ardo para rec ;ger los animales muerto«, amontonar y llevarse las basuras que se encuentren diseminadas «melles, á fin de conservarlas en ei mejor estado posible de aseo, tóe obl gara igualmente á efectuar ta iuiqáeza eu verano d-.sde ias cuatro de la mañana basta las ocho de Ja misma y en invierno desde ias c.nco á las nueve de ia mañana sin embargo si le conviniere podrá empezar la limpieza desde tas doce de la noche. Rara este servicio se considerará dividido ei ¿«ueblo en dos cuartones de Norte á_Sur, marcado por una línea que ¿iase ¿>oi el centro de la calle Real y Jas limpiez s se harán alternando uu «lia en cada uno de ellos, ios «has nones el cuartón del Norte y los pares el del tóur. Se exceptúa únicamente el Viémes de Ja Semana Mayor.
Art. 57 Los c-jones de los carros se cargaiánde modo que después de colocada la basura resude siempre un sobrante de medio pié para evitar «¿ue pueda derramáis«: bajo iu multa de diez pesos si infringiese esta dis¿>osicjou.
Art. 67 La limpieza de la plaza del mercado se verificara «le dia y eu el término oe una hoia «¿ue st-ñale el tór. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento ¿«udiendo variaila como y cuaudo Jo penga por conveniente.
Art. 77 El mismo Sr. Presidente, podrá ordenar la variación del tugar á donde hayuu de arrojarse 1. s basuras y el contiatista nopodrá exigir indemnización ó aumento ui pretender cosa alguna «¿ue varié estas cou-(liciiúles á melles que la distancia fuese mayor que la prefijada en el articulo cuarto.
Ari. 87 El rematador por falla de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá eu las rt-spoueamuuades siguiente : Primera. Justificado ei hecho de haber deja-uo de llevar las basuras puestas en euvuses yin tiempo» oportuno al fíente de alguna casa satisfará el importe del alquile« de un carro que las trasporta ai lugar uesig-nado y cuya iraslacion nisponira ei tór. R-g.d r diputado del mercado «¿ue se baile «le me.*, tíeguudi. tól Ue jase de barrer ias losas de una plaza ó mercado 6 de una parte «le las calles y de recoger «as basuras incurrirá en ra mulia de curco pesos por cada cuadra, ¿« aza ó mercado. tíi Ja omisión fuese de toda una cabe a Inulta será do cincuenta pesos y si de Todo un cuartón deslíenlos c.ucuentu pesos por ciia uñ». CousideraUJo e estas multas municipales, se aplicarán con sujeción á las disposiciones vigente«: euteudiéudese sin ¿lerjuicio de que ei contratista abone el traoajo de los «¿ue Veri-li«¿uen la limpieza y el ul«¿ui¡er de Jos carros q>.e «.ras-la leu Jas basuras, lo cual sV Verificará por ni«posición ue) tór. Regidor Dipútalo de me-. T\ recia, «i dejase de hacer la limpieza eu toda ia parte contiutada, por tres días seguidos, sea cualquiera ia ca .sa «¿ue diese rugar á ello, pagaiá la multa «le quinientos ¿tesos y se entenderá virtualmoute rescindida ia contrata «¿ue por ser de tan privilegiada índole no se dejará expuesta, a eveutuali-dades ni interpretación alguna p.u justificad .» que sean ias circunstancias que se miguen paia nejar sin efecto esta cláusula lu cual se Uebe consid rar des<ie ahora ¿ a-ra siem¿jre como re ¿uisito.esencial de esta misma contrata pai'a todos sus efectos judiciales y « xtrajuiiiciales.
Art. 9? Et contratista adquiere la propiedad de las basuras oesde que las pone eu sus carros y puede venderlas y disponer de ellas comodo convenga.
Ar t. 10. Ei Ilustre Ay untamiento aoouara al contratista como precio máximo por tste sel vicio, dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho ¿«esos anuales ¿mgaderts ¿>or mesa iaa vencidas de doscientos cuatro ¿«esos cada una, eu et oiíceptg de (¿ue áutes del dia quince de cada íiiib «e ¿«agaiá ia del anterior.
Art. 11. Ei contratista para garantir el cumplimiento «lu su ub.iganon depositará en la «aja muoietpal ]á cantidad equivalente a dos mesabas «¿ue quedaran siempre en fundo para devolvérselas al Crimno final de iu contrata «¿ue será el de uu año contado desde el dia > n que cese ei autual contratista.
Art. 12. Las ciáíisuias consignadas en este pliego y deuras que pueuau touieutr «a el acto del rema«e se cum¿)liiau ficimeu e ¿ior á bas partes sin que ningena de el.as pueda punir regulación ni indemnización por casos fortuitos ui por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 13. Todas ias cuestiones que se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento y electo «1o Ja contrata se resolverán gubernativamente por e tór. Teniente fio-bermtaor, ¡judivnáo ios interésanos que uo estuviesen conformes con sus disposiciones acudir por la misma vía gubernativa al Eictuo. Sr. Gobernador (Superior civil «¿ue resolverá lo que estime per conveniente sin perjuicio de les derechos do las ¿«arles concedidas en el ca pitulo sexto de la Real cédula de tie.uta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco y do les que señalen los tribunales á quienes compete conocer ¿>or Ja índole del Contrato.
Art. 14. Este pliego 99 insertará tres veces diferentes «le siete en siete días en i a Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta ciudad. Cárdenas 21 de Alayo de 1872.—Patricio J. Greck.-Francisco tóuarez.— Cárlos Ci uzat.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuo de......enterado del ai.unció pu-
blicado eu el Boleliu Mercantil del dia y eu ia Gaceta «le la Habana del dia y de Jas condiciones y requisitos que se exije paia contratar eu pública subasta, el servicio de la limpieza pública de esia ciudad y sus barrios anexos se compromete á pre-tar dicho servicio coa ex-trida sujeción a los expresados requisitos y condiciones por .a cantidad de.....(.«qul en letra el precio míni-
mo que se pida que 110 podrá exceder de dos mil cuatrocientos cuarenía y echo pesos.)
Fecha y firma del postor.
de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galieiu granile y una taza ds café endulzado y se íes suministrarán,'«1« s*écm¡(ius; una á las nueve de lu mañana y otra á Jas ir«-s «lela tarde, constando cada •una y por cuda individuo de diez onzas do arroz y cinco do carne fresca.
27 Al levantarse se dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza de cafó endulzado y á ias nueve de ia mañana y tres de la tarde se les servirán ios ranches que consistirá cada uno y por cada individuo en cinco piálanos de los mayures ó su equivalente eu boniato, ñame, yfteas ú otras raíces, seis onzas de tasajo y eu su dtfec.o ocho de bucalao y por la noche una galleta graude. Las referidas viandas serán sustituidas cada «ios dias p« r diez onzas de arroz eu cada comida y por cada individuo.
37 Por cada ración diaria de colono asiático y asiático en expectación de reooutrata se p igarán al con iratista veinte cen tavos y diez y siete centavos pior cada una «te cimarrón ó individuo en correcciou.
47 Por pl alumbrado se satisfarán ai contratista seis pesos cincuenta c, nt'ávas mensuales.
57 tóerá obligación del contratista conducir el alimento de t idos al punto donde estuvieren trabajando pira lo cual sete facilitara un cimarrón y un colono asiático que á la vez I sirviráu de cocineros y en « aso de que algunos se hallaron ocupadas fuera «le erta ciudad, anticipará el número de raciones ctqdas que fuere uecesario para aquellos j-or el tiempo que ie determine la comisión de Obra« públicas.
67 Proveerá sin remuneración alguna las basijas y bateas que fueren necesarias á juicio de 'a comisión de Obras públicas ó al del empleado que esta desigue para conservar el agua quo todos deben usar para sus necesi-dadts: les dará jabón bastante para que laven por.si sus ropas una vez a la semana y también facilitara escobas para el barrido dejos ioaau-s que ocupen y uu ¿»lato graudedo hi ja de lata para cara uno.
77 Estará sometido el contratista á la vigilancia dialia dei ¿(iülfuistrador y del vocal «le ia comisión de Obras públicas que esta nombiáre, oirá las obseivaeiis-nes «¿ue les ofrezcan y ate«i-Jtra Asu pronto remeiiio.
87 Lis ..omidus serán bien condimentadas ton manto -u y cuauto mas necesiten para que se estimen ¿¡or «li buena’. anda i cuidándose quelas Vasijasp.-téu siempre Impías y en buen estado.
97 Mantendrá una luz «lo aceite ó de gra«at>-da la noche eu ia puerta pmeipa! y oti\. eu el interior de cada habitación qua oc ¿>an los colonos asiáticos, los individuos eu corrección y ¿o« cimarrones y ias« otras que fueren necesarias á juicio del citado .administra-dor.
10	Facilitará los calderos y dermis utensilios de cocina, recibirá ¿jo.’ u i inventari«» ios q ie Hoy exisieu reponiendo ros que faiteu y conservara to los eu buen estado ¿».«ra entregarme al vencimiento «le .a connata.
11	Si el caféy la« comidas no estuviesená.®u tiempo ó no fuesen admisibles por su mal coudiunnioó calidad se someterá el contratista siu recm>o alguno ai fallo de la comisión de Obras públicas.
12.	Los ¿lagos se le harán dentro de los diez «lias siguientes al vencimiento de cada mes, ¿uévia la ¿»re«estación por duplica io d«< ias cuentas correspondientes «¿rieserefieran ai número «Id racioms sum nistra las uuranleel mesy al precio eu que se rematen, debiendo el administrador poner »11 conformidad t¿l pié de eira, si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podrá recamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera quesean.
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provengan de fatta de cumplimiento dei contratista io satisfará inmediatameu'e.
15.	l’ara garantir el cumplimiento de incontrata depositará ochocientos [»esos en la caja municipal y no se le devolverá bastaci vencimiento de aquella.
16.	El remate tendrá lugar ante la junta muuioi-¿»al cuando de«igue ei tór. Presidente dot Ilu tre Ayuu-
i lamieuto y àrdesse publicará oste ¿»liego eu el Boletin , Mercantil tle esta ciudad y Gaceta de ra Habana.
17.	Las proposiciones sellarán eu pliegos cerra
■	dos con sujeción al modelo que se topia al final y ¿«uta i ser admitidas acompañará á ellas el recibo que «.érediie
iiaoer depositad" do «cielitos pesos eu la Mayordouaía de estos Lropics, ó eu su detecta carta de abono,jpor dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo j á satisfacción do la j unta municipal y hecha en estos | términos, se ¿»resentarán al «Sr. Presidènte del Ilustre ¡ Ayuntamiento ex¿»resau«io en el sobre lo siguiente:—
■	Ooutiene ia propusioiou que hace D. N. N. ¿«ara tomar ¡ á su cargo el suministro del alumbrado y del alimento ! «le los co.olios asiáticos y denlas trabajadores del ilustre j Ayuntamiento de (Járd lias.”
18.	El término de la contrata esol de uu año el cual
■	comeuzará á contarse desde el dia en «¿ue recaiga la aprobación superior, dé principio á suministrar los ali mentes.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á lo» que no la hubiesen obienid» y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito de ios ochocientos pesos á que se contrae la condición décima quiut».
20.	El rematador que se acepto por la junta municipal se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la confuta por el Exorno, tór. Gobernador Supeiior político.
2Iy última. El contratista parará diariamente còpia «le ía relación «¿uo le « atregüe ei udimnistiador ó el empleadoquelesustituya, ex¿.resiva de lasracioues que deba suministrar.
Cárdenas 21 ue Muyo de 1872.—Patricio Grecie.— Francisco tóuarez.—Carlos Cruzat.
Modelo de proposiciones.
D. N. N veciuo «je « sta ciu m . m«tru.do de la convocatoria que baco el Ilustre Ayumamie to paia contratar en pública subasta e) suministro dei alumbrad» y det alimento de los colonos asiáticos, asiáticos y negaos cimarrones, é individuos destina ros gnb ruativ -m.-nte por vía de u .rieecioná los tr,¡bajos púb ioos de e.-ia ciudad, »e obliga a «u uiutairar dicho aminorado y alimento por el lérthiuode uu año con extriota sui -Clonai p irgojiub loado en ra GaCstu ds la Habana del lia.....ó enei B de.tiu AI ««cautil dei «lia.dei cor-
riente urea por et precm d • [aquí ¿*re,ctu mínimo que pida por cana ración diaria.]
Ficha y firma.
currenda de lidiadores.—Bahía-Honda 31 de Mayo de 1872, — José Aizcorbe.
I. Ayuntamiento de Sigua la G,/'«nde.-Secretaría.-A¿»roba«lOs ¿»or et Excmo. or. Gobernador tóuperior Político n».« pliegos «ie condiciones que han « e servir ¿jara contratar los servicios y «»r mió- Alimentación délos cimarrones del depósito de esta ViU Alimentación de presos y alumbrado d> la Vúrctl, .iluinb ado púb1 ico, Marca Ue. carruages, Lid Ue gallos y Propio Co ral de Conejo, duiaote ei aúo económ.co pióx rno veni tero «ie 1872 a 73, el tór. Presideute lia «r.,spuest» se anuncie 11 subasta por térra.node 20 lias para «¿ue los que se interesen presenten sus sodortudes en et papel co respondiente con exirioia sujeeiou á ias base» ,v condiciones que se expdcau en tos ¿»liegos y modelo de ¿)ro¿)osicib-nes que s«- inserían.
Y á fin «le qui llegue á noticia do todos los quo quieran tomar parte en m licitación, se anuncia eu ios ¿r-riódteos locales "El Comercio,” "tó¡guu” y Gaceta de ra Habana.
tóagua la Grande, Junio 17 de 1872.—Juan Alcover.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......natura» de.......vecino de....... eu-
terado de ias convocatorias.y p iego de condiciones ¿«*-blicado [eu ia! ¿»enódicoj y «¿ue na de servir para ei remate de» servició ó arbitrio [t »1] durante el año económico próximo venidero de 1872 á 73 se constituye su rematado« bajo las comiieioties establ c.d«s y •»« que
está instruido por cantidad de...... [a«¿uí el precio «te
la estancia ó el valor total dei servic.o ó arbitrio] acompañándola garantía dispuesta, y obligado á ¿»restar la fianza «¿u se exige.
Fecha y firma.
(L03 pliegos de condiciones se publicárc-n eu las Gacetas de los dias 13 y 14 «leí corriente.)
SEXT1 SECCION.
rUZOALOS DE PRIMERA INSTANCIA.
‘	AUTOS.
El tór. Alcalde Mayor del distrito «le la Catedral se lia servido disponer eu el incidente á la testamentaría de-don Pedro Antonio tóouió de Lroiendoux promoviilo por la viuda aibacea doña Francisca Bruoüt para que don Diego Real produzca las cuenta- de refacción desde el fallecimiento.del testador hasta Ja última zafra quo ha recibido, «¿uo se haga saber á. los acreedores, 'herederos de don Nicolás Gareeran, tos herederos de don Agustín del Pozo, don Wenceslao de Villa Urrutia, los herederos del Teniente Coronel don José Vinueuda. las reí resentaciones de «ion Juan Bautista Z.inzuneguij doña Dolores, don Jua 1 Bautista y don Luis dei mismo apellido, d-, u Felipe Alzo, don Pedro tóaiz Baranda, don Domingo Urmiá, 1). Miguel López, tórts. Aicheo, ¿»adre é Rijo; don Bernardo ¡Sumir, uou Fl'aucisco Ver-gara, d«»u Domingo Feruauuez, tíre-. Pinto y Muípli, tóres. Llano y Gaite. íSres. Arturo y;O Reiliy, do\t Fran cisco Cres¿>o, don Agustín Oiearzag me, don Martin Vrdaol, d> 11 José Calzalz, don José Manuel Fernandez, tórts. Godil'roy y compañía, don (Sebastian de la Presa, «ton Nico.as Ruiz y Paminiuo, don Bartolomé de Plazuela, don José Mauucu Urrutia, don Manuel Arcail, dou Pedio Gofle, ¡Sr«-s ¡Somera y hermanos, Sres. M «r-tiuez Sanea, don Jjsé Urucet, «ion Diego Real, «res. «ilivera y compañía, (Síes Arestigueti y compañía, don Francisco Fernanuez y dolí Francisco Abadijo, el auto igu.ent»"H «baña y Jumo tres «le mil ochocientos setenta y-dos. Vistos; Resultando: <¿ue etfiuluiio el «lia veiuie y nueve de Abril último para una junta de los acreedores, fjerou convocados por la Gaceta oficial de ios dia« veinte y tres, veinte y cuatro y veinte y cinco del citado mes de Abril con expres.ori ddl objeto que la motivara. Rss rilando Uet acia «1c fója»' «¿uinientas noventa y «>cao «¿ue no asistió número bástame para 1.Orarla á efecto. Resultar.«L: «¿ue sefiulado dé nuevo ei diá veinte y cuatro de Mayo para lu citada juutó, fuefól» convocados Jos ac ee orea con expresión de sus' nombres en la Gaceta de Jos dias c «torce, quince y diez y seis de .»layo, con aiiercibinúento de «¿ue se llevaría á efecto el acto, cualquiera «¿ue fuera ei uúméri/ délos que asistí«rau. Considaraudo, «¿ué los'apércibimiéntcs neehos ¿»anl Ja celebración de la juina qué tuvo lugar sil veime y eda 10 de Mayo últi uo á ia «¿ueoofi jutrie" ron ¡as representaciones ue ips aere odores eá'gráüoj don Jo ó y don MauueiUrucet, debe surtir sus electos, máxime cuanao con ¡o euvejecido «íe yste juicio se están perjudicando tas paires y se rusiente ia buena ádminis-traciou ds justicia, se aprueba cuaUio lia tugar eíl derecho ia traiisacimi «eleb,«ula.enti;e ia . e|>re»eiilacion dsll jora y la del refaeeiouista dou D.icg > R al; cdlitenídá eh )a escritura testimonia Ja á fojas coatí ocie utas sesen ta y seis-, asi como ia cuenta «¿ue se lia teñid» a la Vista por ios cemourrentes y el^sfu.dico; sin peíjufólo delóque' se resuelva en ol exjied euie ,res¿ eelivo subte el luc.ar y ¿rodo en «¿ue nade ser ¿»««gado el ei Odito del teiaccio nieta Reai. Publí^uese e«.ie ruto en tr«s números de Ja Gaceta oficial ¿»ara .coijOtimieuto de los acreeedoib«. Así lo rnaudóy firmó su tóríu. doy fé; Joaqúin Argusitas y Español, ¿do. Agustín Valerio, iiaoaua y Jumo cinco tle mit ocüociemos setenta y dos. L. Agustiu Valerio1	A- R1
El Sr Alcalde mayor accidental, ue (Ste partido judi tai de tóan Cristóbal délos Piros, ¿lio, 1). Fruncís co Viiiltay ¿»or ante mí .ha «lis¿mesto eu la ejecutona recaída eu la causa criminal que se ie siguió en el ¡.fió próximo ¿>a«ado demiloobocientos s.-seuia y nueve, por hurlo de tru gallo de D. Pedro Are«-, «¿Ue por tres números c usucuuvosdeiaGace«a«.Hoia.«lela rlaoauaseuoufiijue é instruya «¿ue las costas causadas eu m tíoperioridad eu la mencionada causa asMicndcu ¡1 pieiito treinta y ocho t.ei;Os, ochenta centavos, y las «íet iui'ei ior ciento ocoo doce y medio centavos, «¿ue repujados do esta sumá lo» ditz y set« pjscs «¿ue se le embargaron y han agregado eu papel dsrc.uu-gro, á btteua cneuta Uu las ¿»anidas ■ ¡ue eu dichas costas corresponden al Estado,, queda de es as restando, noventa y dos ¿»esos doce y medio centavos, que unidos á tas,dei tóup.-rior, ha en un total de «loscient.s treinta posos noveuiay d«s y medio ceu tavos, par.» que abone ia expuesta suma en el lóiirt no de quince días, 0 se presen t» eu dicha duueiou «ti eot juzgado á manifestar 10 «¿ue sobre et par reular se ie ofrezca, cuyo a-iauoo Eduvigc» al acao e,s| .ba cnutratá-no con ni toireccion.de On»as Públicas y ocupado en 1a cu diina situada en el cuaje uu de «vio-Hondo eu este ¿»anido, q- e despue« que eum¿»tió ios seis mo-es «te ¿»re sidio eo «¿ue fué uouUei.ii «u ¿o. la Jjxc.ua. Audio 01a regresó nuevamente a su desliad, y u« a li luO ent»ega do ¿»or diena lá.reeüion eU el depósito do Giutair»UeS ae la(Jaj»itaten tre« de M uz » «te mi« oohoc.entos seunt«-y uno, quehauicudo ueurrido con esta «luneta ut pumo indicado, infoima el A «ministrador de aqdei, qi.e ell cfeetoi.gr só en nicho nepódlo el Edtiv»g«s numer. s. te ieu.»»s nevou.la y uUcVe del templete, pero que se ü-.bia fugado de é. por uo «nco.itr.us ■ eu ei esmb «ci miento, pot mas di igeucias que se hall piaetlCaúó y caso «ie que lio «O veillique 10 ¿»uraut tí poljuicio uuuad guieut«. Y pa a «¿ue tenga electo dicha ¿lUOUcUCiOn oü-cial ubro ia prese »te coa e» visto butilo «leí tór. Amable inayur. En tóan cr.stónai a doc«« de Jumo ue mii «»uno ciemos s lenta y m»s - Audi'« s Fraga. ol O J8
Don álaunei Jaime D »0. «11 Juit.-piUdencia, eu ad-mimstr..eiou y láser.bo».o de Uámaia de esta li ai Au diencia. A-ertiheo: que uu la eaUsit cnmiiiui siguiju ebLitra do o J sé uuzutnu, latóaia lereeia d Ju.-tieíu ha ¿o ouuuCiado el fauo «¿ue.á la tetra dice; "Eu ta ciudad da la .Llábana a 31 d- Mayo 1872; en tu causa seguid.« de olí iio ell ei juzgado de primera instancia (le LU-am. j »y, peutneme aut u«s entre paite e la un » el M.il'»st> r«o h mal y de la otra non José liuzmau, ptófugi., pioecSadi. ¿»» r lesión s; cuyo procedimiento se etpvó a e-ta tóupe-liori »ad en «on.tn a »le lasentenciu dictada ei a ilet mes ac.ua« qui lo absolv.ó de ta instancia cou Jas costas de o «lelo. V.SIOH, Siendo ¿«uu «ule el Magistrado D. Joaquín Plinto de Rivera. Aceptando 1 s fundamentos de ta refeiida semencia. Funumos: quo debemos eontir-tuariay ia coalirmamos con i as costas de olido y bajo ia rcs«rva de oír al ¿»rooesadoe i y A caso. Así ¿»or la ¿ue «ente,To pronunui »mus, mandamos y firmamos. J sé Malta de Vitiautieva y Muñiz, A.tejauuro Peray, Gonzalo d= MonCalvan, Jo»6 Vtna Ueva woinoya, Joaquín piimu de River.1. pieseute luí —L«lo, Manuel Ju.me. Y a tos efectos oportunos libro la presente eu la Habana 5 »re Jumo de l,->72. Ddo. Mmiuoi Jaime. Y,para que tenga eí.c.o 1» «ispues.o lioro ia ¿»resonte eu Guana¿ay y Junto 19 de 1872. Majuei de J. Arocha, A O l(j.
l ualre Ayuntamiento de Cárdenas.-^-Secretarla.— A ¿»robado pur el Ex mo. S. Gob mador Superior Político et pliego de condici« nts fonnado para contratar en ¿iiiblieafiib sta el suministro d«i alumbrado y alimento de los trabajadores municipales en el enllante año te iLómioo de J872 á 73 «le conformidad con lo acordado por osta Ilustre Corporación,.he señalado el juéves 20 de Junio « idrante á las duce «tei dia ¿»ara que eu la Casa Consistorial y ante la J unta municipal sj c lebru dicha contrata con sujeción tü referido ¿»liego de condiciones, que se rosei tur • tres veces cada siete días eu «a Gaceta oficial déla Habana y B.»lelilí Mei cantil de esta ciudad para la mayor co currenda de lidiadores.—Cárdenas 2l de Mayo de 187J.—Lamela.
Pliego de condiciones ¿»aracontratar eu pública subasta | or todo el entrante año económico de 1S72 a 73 el suut nistro del alimento de los colouos asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados guber nativamente á ias obras púb.toas, ¿ or via e corrección y los asiáticos de.eiiidos eu expectación de re-emuata ó Curta de domicilio, y el ulnmbiudo d Jo locales que habitan, todo á ca go del Ilustre Ayun -Umidito.
17 Ditiriameute únte« de aulir para los trabajo» y
Junta local de Instrucción pab'ici de Quanajay. Vacante ia piaza.de mae'stia de la escuela d pi infra enseñanza eie uerntal, de Entrada del pueblo d Manel, dotada couform» á »«« giumento con seiscientos pesos anuales de suoldo, ciento cincuenta p ira- material y cierno cincuenta y tres para « asa, se hace saber por este medio, a ñu ue «¿ue las Señaras Prófesoru-, que de-aoeit axgiuvr á amienta, presenten sus solieitmies en ia secretaria de erta Uorporáefó'if y durante el término de uu mes conta to desde .a fecha »as cuales deberán ve ti ir acompañadas de la fé do bautismo, título correspondente y atestados de buena conducili religiosa mural y ¿> .Ittica «le la solici laute, así «omo la certifica (ion de uu facoltativo Mèdi o, «¿ue acredite: no ¿»adece enfermedad, ni defecto mguno, '«¿ite la imposibilite para la enseñ «tiza, uuviitie d », «¿ue et ingreso en «.iella es cuela será por oposición, seguii lo dispuesto y piév.o señalamiento d» «lia y hora ai »feeto.—Guanajuy Jim o 2 de 1872.—El Presidente, Guer cio.
Ilustre Ayuntamiento de B Md-IIoída.— Secretarla.—Ha iéudcss i0nad ei n.x mu. tór. Gohk naooi tóuperior político aprobar los pliegos de couUício «sfo -ma «os pararemitur ¿ior ei año e. onómro » de 1872 a 73 los servicios de ruauutención «le emuuci,.a »os, cmiairoñes, asiáticos cumplidos y piesns tiauseuuies y el d. alumui ailo púntioo «le esta cabecera y casa Consistorial: ha dispuesto «4 Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar ¿»ara dieüo a-to el dia 28 del mes ¿jróxnnu venidero á las «Juca de su mañtuu cou arregio á los citados pliegos »le condiciones y modelos de proposiciones que »e hallaran de manifiesto eu ia secretaria de ia explayada corporación de dn z á tres de ia tarde todos ios »lias Hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para mayor cou-
EDICTOS.
i Den-José Manuel de Átzpúrua Alcalde mayor del ' distrito de Jesús Malla etc. Por virtud dei presente cito y emplazo á ios herederos de la morena Lorenza 1« .0-¡ rencia, ubre, natural «le Africa vecina de Jesús Marta,
' soltera y de veiute y siete años do edad que talleció en i veinte y «los de Febrero do mii'-ochocieutys setenta y dos ¿>ará «¿uc denrro «íeitéimiuo de. veinte días ocurrau a est juzeado ¿> »r conducto del jnlrarcrico escribano | don Eugenio íroutou á deducir el dere«*ho^«¿ue les asista i rt cousecueucia del juicio iutestadu de ia liurd.t ¿»lesenr i táudose cou ¡os documentos quo lo acrediten como he » rederos deu.iuella, parándoles eu su delecto t-1 perjuicio «¿ue liubime rugar caso do nó Aerificar cu comparendo, ¿ara lo cuui sella presentado solumeate Margarita Faí-leñuia. Habana 14 de Juúi.» de 1872. ArzjjUrua. 1 oí m mdado «le su señoría, Eugenio Pontón. Y eu cumplí míenlo de lo prevéanlo libro ei premnte pard su pubu-cacion. Habana Jumo 14 de 1872. Eugenio Pont»»w.
tj iy
Dou Ant mió Fernandez Ohorot Alcaide mayor del distrito de Beleu. Por el presento se cita y emplaza ¿>or. segunda vez a D. Nicolás Aparicio, doña Pau.a Rosalía Meudez y a dou Antonio tóauchez Do.z ó sus sucesores ¿, »ra «¿ue dentro de quinto di.a com¿»aiezeau á hacerse parte y contestar la uomauda quele ü.n establecido doña er«sa y doña Malla Luisa Elosua sobro presenp-c.oneii ia venia de Ja casa ca.le de Factoría numero seseuta yo lio, tn concapto deque uo haciéndolo se seguirá ei juicio eu rebeldía, parándole el ¿»eijutcio «¿ue haya rugar. Habana y Junio 14 ue 1872. Autuun» Per-naudez chorob Por mauuado de su tíiia., Juan I< rau-cisco Rodríguez. Y para su cmplimíeuto libro la.pre-seuíe eu ia Hatiaua y Junio 14 de 18«*,. Juan Prauets-
c«„Rodriguez.	^	15	,
D J °é ue Almagro C< mendadur de número «re la R-a ó don de I,abel ia Católica. Magi trado de las uu-
uieueiu Id ra deesta CÍU «ad y Ju-z .«o ¿jr.meraiustuu-
,i eu comisión «Li di tri o «ni Monserrate etc. Por ds La mi primera eaf.a h edicto, - n»», Hamo y emp.azo al mo.euo riere judo P. ña, VeelUO do est» y «lo ollcio 00-cinero l»al-a ¿ue elt el té- mi.io de uueve.Ui-s s«- preseuLe eu la dá«« el de esta eiudad a deseaigarse de ia eu ¿»a qqo re resulta un lu cau»«> qu--se le sigue p«.r huí to do uu c pote al sereno d u José Ahruldea, seguro d»- ,ue si m hlcleio c iea.1 misllaiaju tieia y no veiltlcáUdoioSo le uociar ra rebelde y c nitimaz a rucurso eu «as pe ,up de a Dey. Q,aeasi 1.» no lu-niUd.» en ui lia uuu-u. riu-b»u» y Jumo doceds mo ocliucieutos set-Uut y do.-. Jo ó Je Almagro. Por mauduuo de tó. tóit». P'c.uau.io Nov i-. Y pa a .-a euo-piim.euto libro esta feo «a ul au-pía. P\.nau«iuNovell.	^ ü ,
D. i’aumlt» ruga .<» y oauch z, Jt.ez dri ¿»»l.ue.a «usía. c»a décimo de Guau iupe,»tc.-P-r aUu»»o ooicto, olio, 1 a uro y « m,dazo á D. MauUe. V i-t af y PcieZ, Cuyas ge e ales sO .guoruu, a Ilu Uo «¿Ue deulio dei le»mino a« nueve oias, se pre-eute eu ra R*.ai «árcel á ti» sCutguise de »a «U pa «¿ue lo resulta au la causa formada peruano de uirr. i-j y leontina «le oro a 1). Indaleijto Marinas, seguro de que s» .«sí lo hic.erc, b«j te ella y administra, á /««.tica y ue io coitlrauo, se ie declarara rebelde y Cuotuim z é iucolso eu ia= penas Ue ra L«», y por bas.ame ro* estn.doa oei Juzgado, para Oa uaiuties Ulteriores. HttOuua J.nlo ue«e de mil ochocientos setenta y du«.—F-biau Forgado.-^Por eu mondado,—-Antonio McJJdoz».	E G ia
D. Fabian Folgado y Sánchez .Tuoz Je primera instancia del distrito de Gu»aualupe.—Por > ste primer edicto uito, llamo y em¿»lazoaT ¿imclo Andrés González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias so ¿»resente «n la Real ciroel ueesla. capital á descaígame «le I»culpa que le resulta en la causa formada contra él, por hurto Jo un reloj deoroá D.' José García y Ríos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cuntí,lida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iricurso ou las penas de la Ley v por bastante ios e tl'ad s del juzgado j»ara los trámites que ocurran. Habau¡. doce de Junio .lo mil oeh'-cientos sotema y «los.—Fabiau Folgado.— Por mandad > de tó. Sría. Joaquín Abenzi». Y -ara su publicación libro la presente. H baña trece <ie Jun o d«r rail ochocientos setenta y dos.—Joaquín Abetiz*.
E O 19
Dou Fabian F ligado y Sánchez, Juez de primerains-táncia dei distrito de Guadalupe ele. Por eTe segundo-edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José déla l.uz Coca,' vecino que fué de un solar de la calle de la Entrela entre Lealtad y Escobar, para que dentro del término de nueve «lias, se presente en la Real c rcel, á «fóScar-garse de la culpa «¿ue le resulta en la causa formada por hurto á la morena Tranquilina Barrier: seguro de «¿uo si así lo hiciere se le oirá y ádmiuhtrará justicia, y do lo contrarió, se le declarará rebelde y con-utnaz ó incurso en las penas de la Ley y p >r botantes los estrados «hd juzgado pára los trámites ulteriores. Habaua Junio 13 de 1872. Fabiau Folgado. Por su mandado. Antonio Mendoza.	E O 19
D. José de Almagro Comendador» de número de la Real órden de Isabel la Católica Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y J uez de puntera instancia en comisión del distrito del Monserrute, etc. Por esta mi primera enría de e«iioto, cito, llamo y emplazo a! asiático Adrián,- vecino «ie esta, tle estado soitíi'O, y ebeiuero para que eu el término de nueve días se presenté eu la cárcel do est » ciudad á d scargarse de la culpa que le resulta on la can »a que se le sigue por robo de dinero é don Santiug» Santa Ora ; seguro d«que si lo hiciere se le administrad jus-fioia; y no verificándolo so le«ieelarnrá rebelde y,contumaz, é incurso eu las jienits «ie la L°y. Que a»! (o he mandado en dicha cama. Habana y Junio 11 de 1872-. .losé de Almsurro. Por o,muía-' dóde su siñórta; Fernando Novell. Y cumpliendo ló mandado libio esta, fecha ut saína. Fernán lo Novell.
EO 19
1 . I). Jpáquin Arguellas y Español Juez de primera inslattcia «leldistrito do la Cátedra', etc.—Por este tercero y último edicto eitW, llam«»y emplazo al moreno José dé los Santos natural y vecino «le esta, soltero, libre, jornalero y «Ib veinte y ocho años, para «¿ue dentro de nueve «fias comparezca eu el juzgado calle de Corupos-tela nú »¡ero sienlo nuev» áencargáis»* tl«l traslado que ,se le confiere eu la causa formada contra él y J sé Florencio Vega por lesiones en riña, apercibido sitió lo verifica de (¿líese JÉlBbeíarará rebelde y co »tumaz y ¿ or bastante ios estrados del tribunal para quo con ellos so entienda dicho trámite y lo los los demas que ocurran. Habana ¿u» o de Junio de mil ochpoientos setenta y dos. —rJoaquiu Arguellas y Esoañ ú.—Por maududu de tó. tóría.—Fr inciso » «le Castro.	E O 19
D. Antonio Fernandez Chorot Jm z de primeta instancia del distrito de Beleu ie esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Díaz y ítiveró natural «ie Méjico, de cuarenta y tíos afics de edad,soltero y z,n¿>utíro, ¿»ara que eu el tér-mifio de ocho días se ¿»resente eu la cárcel de esta ciudad, para notificarle la sentencia que recayó en la causa «¿ue se le formó porlésiouei méuoa graves que i¡ fil ió al moreno Cecilio dol Piuó, y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz, iucurso eu las ¿»eua« de la Ley, y poy bastante los estrados del ju/.gauo cou quien se ent’eud'érá la ulterior tramitación de la ejt-culoi'ia relativa á dicha cau*a. HahauaJunio diez de mil oeho-«úeutos setenta y dos.—Antonio Hernández Chorot.— Por mandado de S. tóría.—Cáelos Lauroul. Y' ¿ ara su publicación por la Gaceta oficial libróla prtseuieel mismo «lia.—Cárlos Laurent.	E O 18
D. Eduardo Orduña y Meriy, Alcalde Mayor de «sta ciudady su pralido judicial. Por* sta mi tercera y ú.tlma carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arcadlo, perieneeiente á ia dotación h l ingenio «El Cáimétiu de D. José de Castio, p ra que dentro do nueve «has contados desde la fecha se presento en la escribanía del actuario á notificarse «io« fallo dictado en la causa que se le siguió por lesiones ul de au «las«- J ua-to en el quo su le ciUt y emplaza .¿»ara auto la Exenta. Audiencia debiendo nombrar abogado y ¿irocur ,d >r que lo represente en dicha Superioridad, seguro «¿u-pi ad lo hiciere Se le oir y administrará justicia y du lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 incuso ««nías penas de la Ley y pur bastante los ■ sirmtos d«‘l juzgad »con quien se entenderán las uoiific^ciuue» y «temas ti imites de la causa. Jaruco Junio ocho d. mil ochocleutoSéetenia y dos Eduardo Orduña. Poi mandado de S. tóría. Jacinto Viliágeliú» Es cópi». quo saco para su piiblicacioh en tres números de ¡a G¡n e a oficia!. Fecha ut sitj»ra. Jacinto Vii-ag fifi. E O 18 ü. Joaquín ue Arguellas y E p.»ñ 1, Ju z «1« primera ins aucia d «1 distrito de Ja Uau. día .—Por el ¿»rósente edicto se ciia á los »creedores «le «ion Fa o cisco Fernandez Cria to para una junta que ha d cele ifar.-e en ei juzgado sito eu la odie de 0 u'pon- la «.limero uieuto ullev'e e «lia dos «leí einraule me > u la una ceta tar e coh tíi fin deqtie sein-truyan del toy.ct de <-a-Jfleaíiou preS.-ntado p rn Slmllio. Q, le asi o l. ugo inundado en el iirtndrintb al o »uetirso doi cita lo F »uair-Jez Ufiado' formado ¿»ara tratur «l I » caofieacíoo .1 t.»s Ciéditos. Habana Junio 7 de 1872.—Joaqui \r.tielas y Español.—Pur rn «n la io de su señoría.—Fruncí c » do Casti*' .	E o 16
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del d.-trlro del Cerro. Por esta mi t rceruy última « ai la de eiiicu», cno, llamo y emplazo A ios »siálicos Tuob.o tíauLosy Domingo Autoriio (lar 6, natura es de Maeuo, .-oil«ro, amitos dueños qúe fueron dé'uu pitesu» de f utas, sito en Ma-i rauao, el ¿»rimero ue 24 y e! s» gando de 34 años de < d -d, para que deutro de nueve dias comparezcan en el juz-rudo á nbtiflt'árse de IO resuelto eu iu causa .Ruinada contra . I de su clase Jo.-é M mies por tentativa de t..ho; ciertos y seguros do qi eastsi lo hicieren se i. soirá y administra á justicia y de io contonio se les «leclaraiá re-beldos y «lout maces é incursos en ia« ¿>enas de la L y. Habana J unió 14 de 1872. Cándido Ainz. 1J r mandado de su seri'jiirt, Gabriel de Salinas. Habana Jimio 14 de 1872 Cándido Ainz.	E O 18
D. Antonio FemandezjChorot, Jaez d.« irimera instancia del distrito de Beicu de esta «¡a¿>i ai. Por esta mi tercera carta da edicto, cito, llamo y em¿»lazo á don Emilio Ducasí, cuyas geueraies se ignoran ¿>ura «¿ue eu el término ae nueve días se ¿»retro »le -n «sLo juzgado callo del Aguila número setenta y dos á prtstar declaración ín-tructiva en la causa «¿ue se instruye ¿»»r hurto de uu reloj y leontina do oro, druero y billetes del Banco Español á dou Ramón Mareé, cierto y seguro que se le ad-m mplrurá pronta y cumplida justicia y de io contrario solé declar.iTá lebéldb y contumaz, iucurso en las ¿tena« dé la Ley y pot bastante Jos estrados dol juzgado. Habana Jumo croco «ie mil ochocientos seteut» y «los. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado do tu seño-lía Cárlos Laureut. Y p .ra su ¿»ublicaciou en la Gaceta oficial libro la ¿»retente en Ja Habaua el mismo día. Cárlos Laureut.	EO 13
D. Antonio Romero Torrado, abogado ue loa inuu-nales dei Reino y del ilustre colegio do Madrid y Juez de ¿»limera instaucia del ¿»artillo judicial «1o Alacranes y su juri ¡dicción por tó. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los <¿i o se consideren con deiecho á suceder y heredar á D.v Dolores Pe-tez y Chiniqui, casada (¿ue fué cou . Juan Diaz y Al-mauza, veciuu que era del pueblo de tóabaniJia del C« -muudador, douiio falleció sin testar el dia veinte y cuatro do Febrero próximo pa-ado ¿»ara «¿ue dentro del término de tiéiopt días comparezcan á exponerlo, seguros «le «¿ue se les adminístrala reetu y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis «le'mil ochocientos setenta y «los. entorno Romero Torrado. Por marutado de su tíria. Andrés Moreno. Y pira su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.—ludí- s Moreno.	E 19
Dou Fabiau Folgado y Sánchez Juez de primera instaucia dal distrito de Guadalu¿»e etc. Por este segundo edicto, cito, llama y c ap azo al mulato Francisco, de vpinie y ciuco á treinta años y calesero, para «¿ue deutr.» de nueve días se presume eu la Rea¡ cárcel do esta ciudad a dese »rgarse de 1 - cu ¿a que ie resalla en la causa «¿ue se le sigue ¿»or hurto ue cuatro i-iiloius y ttuos arreos do eocúe al Dr. D. Autoui > Andrés Az iyí seguro de qua si asi lo hiñere, se Je «»irá y administrará jusdcia y de lo contraiio se lo dee ma á rebelde y con-luruaz ó iucurso en ¡as penas de la Lu siendo basiautes los »fctrailos d-1 Juzgado pura la ultei i -r tramilac ou.— Habaua Juuio 12 re J872 — Fabiau Folgado. Por su maridado, Aulouio Meiid iza. Y ¿»»A» su ¿»Uhlica iou cu tres 'números de la Gac*ta, libro el presente fe. Ii «tut «Uj r». Autuuio Metido a.-	E »» 16
D. J« aquin Auíuedas y E-ptñol, Ju« z de pi miera itisL-iicia i el distrito de la < ateorui, eic. Por esta mi primera c.-rta d > «-dicto y pregón, cito, Lamo y eiupiazo á don Jopé María' L gar, C' iad" de rn-iUo qu f.«6 «le la ¿>lat na cape de B í uaza número ocho. ¿» ra que dou tro de nueve d as >« ¿iré euie en liiRtal eare I a descargarse do. la culpa .¿ué ie resulta cu 1.» ca «sa que »e le sigue porro!) , ci'ér q y 8 gliro qd - si usi o hace e le adii'iuis-laiá justicia » de locoti furPi quedara iucurso en.las ei.as ue 1. L«-y. Haíiai»,. J . < once d mil « ch'-cieufos «ei-eii a y «>o«. J’ aquiu Argu» .¡a « Español. Por mandado de »tó. Sil». Mai u . .-». govi .
E U 16
D. Alej «tid'O Lauro y KodVGuez Ac. i «oa»or «le i-bta viña y su jurisdicción.—P r st mi 8 gu u ia caria de cújclo, llamo, c t»»y -hplazoá- oñ.. M»ria Luisa Ramos y D. Ifrall’ciec > Martiuez ven nos q .e »6 dicen ser de la naba ja ¿i Ta q »«• < u ei ie »oiuo du nueve «lias so ¿n'eseni u eu ia cárcel pub ica deesta vi.la á descargar sede «a culpa qu -1« s resu taeu la cansa qu« se les sigue por enluta a D. Isidro B ,y> st-r: ciertos y seguros de qli »si así lo hieicf o eo les oirá y aamiuis ti ar.« «e« ta y cumplida justicia y d«lo comr .rio se 1« s dtciarur»\ re-b -Jdes y co^turanaes é incursós en las penas do ia L y y por bástanle i.,s estrados del juzga io, doud - *.«• 1. s h »• rán ¡as Liotiflcaeioues que ocuriau. Güines ¿ Jumooiho de mil oofioc culo«> lema y do-.—Alejandro Lauie . / Por mandado Ue o. Sría,—L, Ju *n Bauns a D»z. —y para que tenga efecto dicha lusetciou eu la Gace.a < fi,