PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
XÚiU. 61.
Hártes 1% de Marzo de 1S1Î. San Gregorio el Grande papa. Circular en Helen.
P
t
ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
■«CIÑAS SUPERIORES OENEP.ALES.
< «i SI J EU \© $ I S’l RI O R l'OUVK!« de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
En vista de las reclamaciones que todos Iob años se reciben de la Península, con el fin de conseguir la detención de jóvenes que le ha correspondido la suerte de soldados: Considerando que la mayor parte de las veces es ineficaz el celo y actividad de la policía eu secundar las órdenes que se le comunican, por no estar empadronados, ignorar su domicilio ni tener cédula de vecindad: Considerando que la detención de de estos jóvenes es indispensable á la Administración:
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ba servido resolver:
Primero. Incurrirá en la multa de cien escudos aquel que constituido en cabeza de familia no dé parte en el término de veinte y cuatro horas al Celador de su barrio ó Capitán de partido, cuando abrigue en su casa ó tenga de comensal en ella á cualquiera jóven peninsular mayor de 15 años y men or de 26, que carezca de cédula de vecincíad, ó que teniéndola deje de presentarla á dicho funcionario para su toma de razón.
Segundo. Esta medida empezará á regir á los treinta dias después del tercer anuncio en la Gaceta oficial.
Tercero. A fin de que por iguorancia pueda aplicarse la multa de que trata el párrafo primero de esta disposición se fijará copia de ella por el término de un año en todas las oficinas de los Gobiernos y Tenencias de Gobieno, Capitanías de partidos, Inspecciones, Sub-inspeceiones y Celadurías de policía.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Durante la ausencia de esta Capital del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, queda encargado del despacho ordinario del Gobierno el Excmo. Sr. General Segundo Cabo, D. Francisco Ceballos y Vargas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden superior para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Director de la sociedad “La Alianza” y compañía del comercio de esta Capital, ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 4 del actual que su Agente en China ha fletado por su cuenta la fragata francesa Papillon, capitán Levique de 750 toneladas, para conducir á este puerto 845 colonos asiáticos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secreta-
1 que se presenten fuera de dicho plazo á no es-, estap fundadas en derechos anteriores.
Habana 6 de Marzo de 1872. El Inspector ! general, Eduardo F. Trugillo.
rio, Ramon Maña de Araiztegui.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido en 7 del comente, admitir al Teniente Coronel don José Pascual de Bonanza la dimisión que hizo de su cargo de Inspector Jefe del servicio de protección y seguridad pública en esta Capital quedando S. E. satisfecho del celo y acierto con que lo ha desempeñado y nombrando en su reemplazo al Coronel graduado Gobernador de la batería de la Reina D. Felipe Jurado y Sánchez.
Lo que de orden -de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Para desempeñar las tres plazas de escri-¡ntes de la Secretaría del Gobierno del depar-nento Central, que figuran en la plantilla retida por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, 25 de Diciembre del año próximo pasado, el cmo. Sr. Gobernador Superior político lia tido por conveniente nombrar para la de pri-sra clase á D. Antonio Barrera y Hernández, ra las dos de segunda á D. Manuel Ramón So-Tas y Varona y D. Angel Salcedo y para la iza de portero que figura ep la misma, á D. mas Filgueira.
Lo que de orden de S. E. se publica en la ,ceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1872.—Ei Secretario, mon Maña de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 59
Habiendo acudido á la Superioridad D. Emi Roses, vecino de Baracoa, en solicitud de rmiso para construir un muelle y almacén en uel puerto, se hace pública dicha pretensión a objeto de que puedan reclamar los que ¡an perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en término de 30 (lias en esta Inspección general aarteles 4) ó en la Tenencia de Gobierno de racoaj advirtiendo que no serán atendidas las
Inspección general de Telégrafos.
El representante déla compañía Telegráfica Internacional Oceánica participa que se han abierto al servicio público las estaciones de Antigua, Guadalupe, Dominica, Martinica, Santa Lucía. San Vicente, Barbada, Granada, Trinidad y la Guayana inglesa, admitiéndose telégramas con arreglo á la siguiente tarifa provisional.
Pesos. Cts.
De Habana á Puerto-Rico ó St. Tilomas, de una á 10 palabras.........	12 50
Cada palabra adicional............. 1 25
De la Habana á todas las otras estaciones ya mencionadas............ 15 ...
Cada palabra mas................... 1 50
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Admini tracion Central de Rentas y estadística.
Circular.—Diapuesto en el artículo 17 de la Instrucción para la visita de efectos timbrados, publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad de 29 del mes ültimo que los Sres. Alcaldes Mayores remitan anualmente á esta Adminiatracion Central certificación expresiva de los nombres de los comerciantes cuyos libros hubiesen sido rubricados por haberíos presentado sellados con arreglo a la Ley; ruego a los expresados Sres. Alcaldes, se sirvan remitir eu todo el presente mes la referida certificación a fin ;de que pueda este centro disponer los procedimientos de visita a que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1872.—P. S. Emilio Marín y del Corral.
Administración Central de Aduanas.
Con fecha 7 del actual se ha circulado á las administraciones y colecturías de la renta de Aduanas de esta isla la siguiente disposición de la Intendencia;
“Eu el expediente promovido por don Lúctano García Barbón, dueño del ingenio «Fortuna» en Alqui-zar, solicitando que se aforen por la partida 614 del" Arancel de importación varias piezas de maquinaria
son hoja de adea
do uOlUtíi» 16100 Rol 10 do'Wbrftrp Ültim°, I» IntenUtín
s ir '
declaradas en la aduanada la Habana con hoja de adeudo número 16100 Uol lo cta’Vobrero Último, la IntenUtín cía general de Hacienda, vistos ios Informes emitidos sobre el partícula; teniendo en consideración lo quépala casos análogos en el Arancel anterior prevenía la órden de la Kegeucia del Reino fecha 27 de Octubre de 1869, y conformáudose con lo propuesto por la Administración central de Aduanas, se ha servido disponer sin perjuicio de que los interesados estén á loque el Gobierno Supremo resuelva en la consulta que se eleva sobre este extremo al Ministerio de Ultramarque le* artículos declarados por los hacendados con destino á la explotación de sus ingenios desde el arrastre de la caña y ia molienda de la misma hasta el envase del fruto y su extiacción de ia finca, que no sean de exclusiva aplicación á las operaciones respectivas por poderse destinar también á otros usos, se aforeu por las partidas que les sean respectivas: y que si en el el término de tres meses á contar desde el dia en que s# extraigan los efectos de las Aduanas, reclaman los interesados la diferencia de derechos entre lo satisfecho y lo que correspondería por la referida partida 614 del vigente Arancel justificando con certificación de Ja autoridad local, que los efectos se aplicaron en la finca al uso para que fueron destinados, la Intendencia acordará la devolución si procede, eu el expediente respectivo.—Lo que digo 4 V. para su inteligencia^ cumplimiento en ios casos que de esta índole se presenten en esa Aduana.”
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1872.— Juan M: Ortis.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Dispuesto por esta Administración, la venta de los azúcares de los ingenios que expresa la siguiente relación, el Excmo, é limo. Sr. Vice-Presidente del mismo se ha servido señalar el Miércoles 13 del corriente á la una del dia en la Administración general, Galiano número 102, ante la comisión del mismo, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Intendente.
La subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de eondiciones publicado en los remates anteriores.
Ingenios.
San José......................    8	bocoyes.
Concepoion...................... 16
Armonía........................  26	...
Desempeño......................  17
Colombia....................... 170
San Rafael..................... 400
637
Los bocoyes de mascabado del ingenio San Rafael se subastan con la condición de entregarse sobre el muelle de la finca; advirtiendo que la venta se verificará según las muestras quese hallan de man:fisto en estas oficinas, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad del azúcar.
Habana Marzo 8 de 1872.— Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas
y solares siguientes:
Una casa calle del Marques de la Torre nú-
mero 29 (Jesús del Monte) eu..........$
Una id. id- üe Cantarranas (Puentes Grandes) en.............................•••*••
Una ciudadela calle de Fomento número 29
(Jesús del Monte) en..................
Dos casas contiguas á la quinta América
[Luyanó] una en......................
Una id. calle de San San Salvador número
11 [Cerro] en.......................
Tres ia. id, de San Andrés números 4, 6 y
8, [Marianao] ana en................
Una ia. en la calzada de Jesús del Monte
número 401........!..............
Dos solares calle de Santa Teresa [OerroJ...
Tres id- en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús Uel-Mocte en..............
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al nú» mero 12............................
14
«
17
31
Í7
4
4
8
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez -éste anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mfijor postor de los que se presenten en ei referido plazo el cual deberá dar como garantí» un fiador d satisfacción
6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
El dia 15 del próximo mes de Marzo tendr á efecto simultáneamente en esta administración y eu la c o-lecturía de Hacienda de Bejucal la subasta de la casa que posee el Estado en ei pueblo de Batabanó calle Real número dos, bajo el tipo de escudos 4177-450 milésimas en el que están incluidos los derechos de tasación.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen interesarse en ella puedan hacerlo en el con jepto de que deberán depositar previamente la suma de 20S escudos 872 milésimas á que as-ciende el 5 por ciento del enunciado tipo, y que el importe del remate se satisfará en diez plazos, conforme se practica con las demas propiedades del Estado.
13 de 1872.
Habana Febrero G. Nj güeras.
-Ei Administrador
Administración local de Hacienda.
Don Daniel del Mazo y Spítiola Administrador de Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Hago saber: que debiendo proceder esta Administración á formar el padrón de la riqueza urbana que ha de servir de base para el repartimiento y cobrauza del cinco por ciento impuesto como contribución extraordinaria de guerra sobre las utilidades líquidas de cada propiedad: requiero á sus dueños, administradores ó encargados para que eu el término de quince dias contados desde la fecha que se pi blica este edicto, presenten por duplicado en esta oí; fina, sita en el edificio conocido por la antigua Adua * a, las relaciones juradas á que se contrae el artículo quinto déla Iustruccion de20 ae Febrero ültimo publicada un la Gaceta del día 24 siguiente; desiguado,en dichas relaciones todos los datos prescritos en el artículo sexto y en el modelo que se inserta á continuación en la inteligencia que la faltada presentación de los expresados documentos, así como las omisiones ü ocultaciones de riquezas que se cometan irrogarán á los causantes los perjuicios y multas marcadas en el artículo octavo de dicha Iustruccion.
La brevedad del plazo en que ha de formarse el padrón general, así como el deseo de que este lleve el sello de la mas estricta justicia me imponen el deber de intimar á los dueños du fincas urbanas no demoren la presentación de los referidos datos, así como que su redacción se haga d i una manera clara y precisa paia evitarlos entorpecimientos y gastos que ocasionarían en otro caso los aprecios periciales á que dan Jugar las dudas sopre la veracidad de los productos consignados.
Habana 6 de Marzo fie 1872.—Daniel del Maso.
[El modelo que se cita so publicó en las Gacetas de os dial 8, 9 y 10 del corrienie.j
Audiencia Pretorial de la Habana,
Secretaria.
Circular.—El Excmo. S~. Gobernador Superior político eu oficio do seis de es > mes, d'ce al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de ea.á 'leal Audiencia, loque sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha he tenido á bien nombrar áV. E. vocal de la jnata creada con objeto de allegar recursos para la construcción de"un monumento en ei Cementerio de esta ciudad que trasmita á la posteridad la gratitud que nos merece Cristóbal Colon; autorizando desde luego á V. E, p ra que abra suscri-cion al expresado fin, entre sns buenas relaciones é individuos a «us órdenes, dándome cuenta por escrito del resultado que obtenga.”
Envista delprBoedente oficio, ha dispuesto S. E. I. se dirija inoportuna invitación á los Sres. Alcaldes Mayores del territorio, seguu lo verifico, anunciándoles quedar encargado el oficial mayor de esta Secretaría don José Francisco de Olano de recibir el importe de la suscricion.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Marzo 11 de 1872'—Dr. José Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración General de Correes.
Hasta lasnueve déla mañana del dia 14 del corriente se recibirá en esta Administración general toda ia correspondencia-póblica y de oficio que hayade conducir el vapor-correo español, “Pelayo” á Cuba, haciendo escala oficial en los puertos intermedios de Nuevitas, Jibara, Baracoa y Guantánamo.
Lo que se anuncia en ia Gaceta para conocimiento general.
Habana 9 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, L. Ayala.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización á esta general, para contratar loe servicios postales de ia Isla, cuyos plazos hayan terminado; por consecuencia, se anuncia al público la subasta de la posta de Guanajay á Pinar del Rio, con su hijuela á las Mangas, bajo el tipo de 19750 pesetas anuales, la de Villa-Clara á Remedios, bajo el de 7000 pesetas, la de Oárdénas á Lagunillas, bajo ei de 4000 pesetas y la de Bahía-Honda a Consolación del Norte bajo el de 450 pesetas anuales debiendo tener lugar el acto del remate, á las 12 del dia 6 de Abril en esta oficina y ante los Sres. Gobernadores respectivos, de Pinar del Rio, Villa-Clara, Cárdenas y Bahía-Honda, según podrán ver los interesados, con mas pormenores, en loa siguientes pliegos de condiciones.
Habana 3 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Ramón L. Agata.
[El pliego de condiciones é itinerarios se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
Banco Español de la Habana.
D ireccion.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta ge-aera! de aéfíontetas al «umpiimlento de cada aíío social conforme á lo prescrito por el artículo 53 de loa estatutos: ha acordauo el consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas Jas oficinas del Banco.	_.	,	...	,
Habana 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel
de la Puente.
'
I donde á las ocho de la mañana dei citado d;a estarán i reunidos Jos presos con sus fiscalea	or estos
se déu las explicaciones oportUnag acerca del estado de los procedimientos; que ademaa por cada fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, en la según-da las fechas de su prisión, eu la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación en Ja forma precitada y por dupíieado la entregarán los fiscales bajo su responsabilidad al escri-i ?°j e ®uerra» QulC5a la9 recibirá numerándolas por el órden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; que se prevenga á ios fiscales y demas empleados que intervengan en ios procesos, la
asistencia a acto! nue ha	__.___.. ' i „__’ ..
asistencia al acto; que se participe este auto' al Excmo.
ilitar de la plaza para que se comuni-
Sr. Gobernador mi -------- r»™ que se comuni-
que á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los fiscales se cumpla exactamente Jo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cópia en.el Estado Mayor á los fine3 oportunos.
Que por este su auto que S. E, proveyó y acordó cou el br. Auditor de Guerra, Jo mandó y firma con b. bría. por ante mí de que doy fé.—l£l Conde de Val-maeeda.—I ernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nuñez.	J
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 de Febrero de 1872.— Alejandro Nuiles,
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. Emigdio Nieto y Quiote, se preseutatá á la mayor brevedad en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 9 de Marzo da W2.—MiguclFerrer.
Por el presente se cita y emplaza á D. Julio Toloaa, que se supone en esta isla y empleado que fué eu Fernando Póo, siendo Jefe de administración, para qne se verifique ,4 la Real Hacienda el reintegro de trescientas veiute pesetas, que adeuda por dos pagas que anticipó á un individuo del Ejército y que na recibido por duplicado, según resulta del expediente que se instruye por la intendencia Militar de esta isla.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político Be publica en la Gaceta oficial, á fin deque se presente por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado á responder á dichos cargos.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Fener.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate de los efectos de campechería para el ramo de calles, el limo. Sr. Presidente sa ha servido resolver se anuncie dicha subasta, por lo que resta del presente año económico; para el 20 del actual, á la una de ia tarde, en la Sala Capitular, ante ia respectiva comisión y con arreglo al pliego de condiciones que es adjunto al expediente que se encuentra eu esta secretaría, donde podrán examinarlos aquellos á quienes iuterese.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana Marzo 9 de 1872.—El Secretario Manuel Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ei rebajo de un cinco por ciento al último tipo fijado al alquiler de las casillas número 19 del mercado de Colon y las números 28 y 55 del de Cristina; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates ei dia 13 del entrante Marzo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisisn segunda con exiricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Febrero 26 ae 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en Jos lotes queá continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pue) de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérueí quince, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia diez y seis iumediato y s i batios siguientes.
Habana ;y Marzo 7 de 1872.—Ignacio Ponce de León.
[La relación de las alhajas se publicó en la.Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente,]
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
JTnzgndo de la Capitanía Geneial.
Escribanía de Guerra.
En la plaza de la Habana á veinte y nueve de Fe-brero de mil ochocientos setenta y des, el Lxcmo. Sr. Capitán General de esta isla, cou la consulta del Br. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su escribano dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el día veinte y uno del mes entrante se pase visita general á todos 103 presos sujeto» al juzgado de la Capitanía Genera!, y á los que lo están por sumarias formadas por fiscales militaba teniendo lugar el acto «Reí cuartel deiR yuww,
Modelo de la proposición.
Don F. de T. vecino de....... (calle y número) te
compromete á suministrar al hospital da San Lázara de la Habana la carne que te necesite durante los último« seis meses del año económico de 1871 á 72 y todo el año de l8/2á 73 con Arreglo al pliego de cendieioDes aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político por la cantidad de.....la arroba de cama.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro da víveres y otros efectos que se expresan en el tipo da precios que se insertan á continuación y se necesitan eu el hospital da San Lácaro durante el segundo semestre del año económico de 1871 á 72 y tedo el año de 1872 á 73.
Artículo 1? El contratista se compromete á sumi-nistrar los artículos que se expresan á I03 preoios que so señalan, durante los plazos arriba mencionados.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá! exigirse al contratista que continua prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea» aprobada, no excediendo do seis meses la ampliación-Art. 3. En el caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan fuesen rechez -dos, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas y si así no lo hiciese podrá el hospital adquirirlo donde mejor le paree ese y el sobreprecio y conducción será de cuenta del contratista.
Art. 4? Las proposiciones se presentarán ante la Junta municipal de Caridad en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 5? Para ser postor ee presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato so depositarán 308 pesos en este Administración.
Art. 6? Be reserva ia aprobación del remate al Excmo. Br. Gobernador Superior político.
Habana Noviembre de 1871.—Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de [calle y numero] se compromete á suministrar al hospital do San Lázaro los víveres y otros artículos que te necesiten y se expresan en el pliego publicado, durante los seis últimos meses del año económico de 1871 á 72 y todo el de 1872 a 73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Süperior político á los precios señalados
[ó con la rebaja de....pesos.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego y tipo de precios arriba citados.
Arroz canillas superior............ arroba...®
Ídem semilla.......................... id...
Garbanzos gordos superiores conocidos por
garbanzas.......................... jd...
Jabón blanco Mallorca............. quintal...
Idem amarillo......................... id...
Chocolate superior................... libra..'.	.
Sal en grano...................... fanega..!
Sal de espuma.,....................... id...
Tocineta superior................. quinta) ...
Pimentón........................... arroba...
Habichuelas gordas del N............... id...
Patatas superiores................ barril...
Manteca blanca dura..............  quinta!...
Cafó en grano primera clase............ id...
Azafrán superior sin mezcla........ libra...
Aceite superior de España......... arroba...
Vinocafalan superior................ pipa...
Aguardiente de caña.............. garrafón...
ídem de Islas legítimo................ id...
Fideos..........................  quintal...
Vino de Jerez....................... botella...	.
Idem............................ garrafón...
Almendras superiores Esperanza., quintal...
Bacalao Escocia................... arroba...
Mancuernas de ajos grandes.............. una...	.
Azúcar blanca superior 1?......... arroba...
Idem quebrado delí.................    id...
Cebollas......................... quintal...
Aceite carbón ..................... galón...	.
Tasajo clasejsuperior en pedazos... arroba...
Velas de composición............. quintal...
Almidón........................... arroba...
Frijoles negros...................... id.,..
Cerveza inglesa botella).......... docena...
Idem Ídem medias botellas............. id...
Cucharas de palo gruesas............. docena...	.
Escobas de millo grandes.............. id...
Esponjas grandes redobles hembras...... id...
Idem sencillas......................... jfi
Sémola.............................. botella!!!	!
1 62J I 44
12§
.... 37J
2	50 4 ...
4 50
3	50 1
4 18 17
6 3 40 1 tí 12
624
50
50
75
5
20
3
511 374
•J
Ï 824
4 ...
.... t«|
1 874
20 ...
4 ...
2 25 ... 25 4 ...
2 ... ... 624 ... 30
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones para el remate de ios suministres de víveres, pan aves, leche, carne, combustible, ropa, calzado y medicinas que se necesitan en este hospital durante el semestre que termina en treinta de Junio de esto año y todo el económico de 1872 á 73; y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el dia 20 del corriente á las doce en la morada de su señoría, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados y que puedan estos presentar tus proposiciones cou arreglo á ios respectivos pliegos que se inserta á continuación. Habana 9 de Marzo de 1872—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de de la carne que se necesita en el hospital de San Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el año de 1872 á 73.
Artículo 1? El contratisia se comprometerá á su-suministrar las arrobas de carne que seau necesarias durante el plazo arriba indicado.
Al t, 2? Vencido e 1 tiempo de la contrata podrá exigirsé al contratista que continué prestando el servicio najo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3? La carne ha de ser de calidad superior de toro, novillo Ó vaca cebados; sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de 19 centavo» libra: los huesos á 10 centavos, chocozuela, sesos y lengua á 34 centavos pieza: hígado á 10 centavos libra y la carne de ternera de masa á 25 centavos.
Art. 4? Se avisará al contratista con un dia de anticipación la cantidad de carne que se necesite para el siguiente debiendo hallarse el pedido á las 6 de la mañana en el establecimiento sin excusa de ningún género.	..	. .
Art. 5? Si faltare la carne á la hora converliente ó no reuniese las condiciones que se exigen se comprará donde se encuentre por cuenta del contratista.
Art. 6? Las proposiciones se presentarán ante la Junta municipal de Caridad en pliego cerrado con a--reglo al modelo que se expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.	.	.
Art. 7? Para ser postor ee presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán en la administración del establecimiento 129
i)fS°Art 8o Be reserva la aprobación del remate al Excmo.' Sr. Gobernador Superior político.
1 ¡Rabana 22 de Noviembre de Il7i,*r.0*r6nimo Ac»»t*>
Pliego de condiciones para el suministro de ropas que se necesita eu el hospital de San Lázaro en el 2? semestre de 1871 á 72 y todo el año de 1872 á 1873.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar la ropa que sea necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condicion.es hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3? Si por no reunir las condiciones de contrata fueren rechazados los géneros y efectos que sa pí-pidan, el contratista está en el caso de reponerlos dentro de tres diasysinó lo hiciese podrá la casa adquirirlos donde mejor le p uezca por cuenta del contratista.
Art. 4? Las preposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la junta municipal de Caridad, coa arreglo al modelo que se expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince* minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 5? Para ser postor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán en la Administración del establecimiento cincuenta pesos-
Art. 6? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Habana 22 de Noviembre de 1871.' --Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
D N..„.....N.......vecino de..........(calle y nú-
mero) se compromete a suministrar al hospital de San Lázaro de ia Habana la ropa que se necesite y se expresa en el pliego publicado durante los seis meses d#l año económico de 1871 á 72 y todo el de 1872 á 78, con ar-regloal pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, á los precios señalados
y con la rebaja de...........pesos.
Fecha y firma del interesado.
Tipo de precio para el suministro de ropas. Lienzo casero de 4[4............... pieza... 9	...
Muselina de cuartos superior.
Listado de hilo doble......
Zaraza iluminada 4[4...
I tem blanco de hilo.........
Medias 'medias de algodón... Tohallas de hifo.............
Servilletas
huo":::::::
Pantalones de dril crudo.
Frazada» de lana.
V
	13	
	17	50
... id...	2	50
	9	75
vara...		20
... id...		20
		87 i
.... id...		22
	...	20
. una...	2	25
	...	764
ocena...	2	75»
. di		’0
	3	ÎS
.... iu...	Ó	uJ
	8	
	4	60
... id...	2	124
	2	...
. uno...	1	75
.... id...		¡<0
... Íd.r.	1	50
		87*
... id...	i	50
	...	50
... id...	2	124
... id...	2	764
	3	
	1	50
	O ét	
	8	
	2	f
mu Win	f M	63$
í