*
I
V
Vaut. 353.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
MlClNAH SDI’IÍKJOHKB GEN RUA I.KK.
O masivo Sl'E'CRIOR l'OLllifO «lo (ii provincia «leCuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendida en el artículo 1. ® de la circular de 20 de Abril de 1809 á
Doña Casilda Chapelin,
vecina que fue de Cárdenas y que se halla en el extranjero con su esposo el inñdente don Juan García Zalva.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á aquella con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 2 de Marzo de 1872,—El Secretarle, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de uerra celebrado en Cuba el infidente Jesús Vázquez á la pena de seis años de presidio y á que susbienesquedensujetosálasresponsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1872.—El Secretarle, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Santa Clara los infidentes D. Manuel Castillo, D. José María González y D. Cláudio García á la pena de cuatro años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes_ determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores' las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1872.—El. Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en esta capital el infidente D. Tomas López y López á la pena de seis meses de prisión y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores de ellas las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán castigados con todo el rigor de la Ley.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 27 do 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.’
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendida en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, á
D. p Ana María Juztiz,
vecina que ha sido de Santiago de Cuba y que se halla en el extranjero con su esposo el infidente D. Hilario Portuondo y Bravo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á aquella, con arreglo á lo prescrito en la mencionada circular.
Habana 1. ° de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
D. Manuel Sierra ha entregado por conducto del Excmo. Sr. Gobernador político de Ma-tánzas, para que ingrese en los fondos destinados á socorrer á los inutilizados en campaña, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos por cinco lidias de gallos que han tenido efecto en la valía de Bolondron, c»n la debida autorización.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mártci 5 de Marzo de 1873. tan Ensebio y compañeros màrtire*- Circular en Santa Teresa.
que demandan la moral y el órden público', y con el fin do que la vagancia y otros males de trascendencia, no puedan en concepto alguno sustentarse á la sombra de concesiones emanadas de la Autoridad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Las casas de rifas hasta hoy autorizadas desaparecerán en el término de un mes á contar desde la fecha de esta resolución.
2.	° Queda absolutamente prohibida la autorización para nuevas casas en la forma que hoy existen.
3.	° Solo se concederá permiso para rifas á aquellas personas de arraigo y de antecedentes satisfactorios siempre que se contraiga la solicitud á objetos de que los interesados quieran desprenderse y cuyo hecho no traiga las consecuencias que ahora tratan de evitarse con esta disposición.
4.	° Se autorizarán también bazares cuando se destine una parte de sus productos á obras piadosas ó de utilidad general.
Lo que de órden do S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 1. ° de Marzo de 1872.—El Seere taño, Ramón Maña de Araíztegui.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA estado mayor.
Sección 2. e
En cumplimiento á lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General, so presentará en la Sección 2. p del Estado Mayor D. 89 Marcelina Rodriguez, madre del Cabo 1. ° del batallón Guías de Rodas Francisco Volta Rodriguez á fin de que se le entere de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe do E. M. I., José de Chessa.
Intendencia general de Hacienda.
El Gobierno de S. M. se ha servido disponer se remitan inmediatamente al Ministerio de Ultramar los proyectos de presupuestos generales de gastos ó ingresos de esta isla para el ejercicio económico de 1872 á 73.
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido disponer que todas las dependencias generales de la Administración pública en el órden civil, eclesiástico, militar, judicial, económico, de Marina y de Fomento, procedan inmediatamente á redactar los ante-proyectos de gastos ó ingresos ordinarios y extraordinarios y los remitan á esta Intendencia, por duplicado, ántes del dia 20 del corriente mes, cuidando de que se observe en su nomenclatura y redacción lo que dispone el artículo 25 del decreto de la administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Lo que se anuncia en la Gaceta, de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, á los efectos de su cumplimiento por quienes corresponda.
Habana 2 de Marzo de 1872.
El Intendente general P, S.,
Antonio Núnez.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 2 a
D. Francisco Gastaldo da Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la aduanado Ca'ibarien, por si ó por medio de sus apoderados se presentarán eu esta Contaduría Central á recoger el pliego de calificación que les resulta del exámen de la cuenta de dicha aduana correspondiente al mes de Febrero de 1809. á cuyo efecto se le concede el plazo de diez dias & contar desde la publicación del presente anuncio
Habana 29 de Febrero de 1872.—Jos6 Vánova) del Castillo.
D. Gabriel Vela, Interventor interino que fué dé la administración do Contribuciones de esta Capital, por si ó por medio de apoderado se presentará en esta Contaduría Central en hora hábil, á rec< ¡¡per el pliego de reparos que le resulti del exámen de la cuenta de dicha Administrad m correspondiente al mes de Junio del afio de lt>69, á cuyo efecto se le concede el plazo de tres días á contar desde la publicación del presente anuncio, ^ÉHl872,—Jo
Habana Castillo
29 Febrero .de
TosC Cánovas del
Administración Central de Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 27 del corriente dice al Excmo. ó limo. Sr. Intendente general lo que sigue.
“Excmo. Sr,—Tengo el gusto de manifestar á V. E. que, según me manifiesta el Excmo. Sr. Ministro de Estado en telégrama fecha 23 del actual, queda autorizada la. entrada en nuestros puertos á los Duques mei-cantes peruanos, aua cuando no están cangeadas las ratificaciones de armisticio.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. I., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1872.—Juan M. Orliz.
En vieta de loe reeultadoe qu« «« la práctica •fret«« lai «mm m rifc»; t«ni«*¿« en «Reata 1«
r	j
Ordenación central de Fagos.
La intendencia general de Hacienda á propuesta de esta ordenación, y con objeto de regularizar lo» pago» de las diferentes obligaciones del Estado, se ha servido resolver, que desde el 7 del actual, se verifiquen eu los dias y la forma siguiente.
Obligaciones civiles.
Ltíues, haberes personales.
J uéves, material y servicios.
Marina.
Márte», haberes personales.
Viernes, material y servicios.
Querrá.
Mifircoles, haberes personales.
»ábade, Material y servíale»,
Devolución de depísitci judiciales y pago en concepto de anticipaciones de haberes y de servicios civiles.
Los diasque presisamente se señalarán publicándose en la Gaceta.
Y para general conocimiento se inserta tn la misma la presente reioucion.
Habana 4 de Maíz» de 1872.—El Ordenador Central de pagos, Manuel de Pereda.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERA!,!®.
Sr. Gobernador Presidente se ha serYido señalar para sus remates el dia 13 del entrante Marzo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisisn seguuUu con oxtricta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Febrero 26 de 1872,
q>
11
Con motivo de haber observado esta ordenación ue en algunas de las nominas que se le remiten, no te lenau todos los requisitos que están prevenidos para que puedan extenderse los respectivos libramientos, ha creído oportuno hacerpúblico que se verá en el sensible caso de devolver las nóminas que no se ajusten en su forma y contenido á los preceptos de ley, especialmente en lo que toca á la justificación del derecho á lo que se reclame, con ias cópiasde los títulos, cóses ai estados de posesión, eto., y la tirara que debe poner cada participe en su partida, ó bien su apoderado autorizauo le- ■ galmeute, lo cual se justificar4 con el documento que lo j acredite; en la inteligencia de que si ya ántes se hubie- i sen otorgado el poder 6 autorizaciou, es Indispensable citar siempre individualneutela nómina del mes i que : se hayan unido.
La Ordenación espera que con este aviso ya no se | verá obligada á demorar contra su dtséo la expedición de los mandamientos de | ago ni á dilatar el de alguu ¡ sueldo; y como para evitarlo nadie mejor que las admi-1 Distinciones de Haciende pueden propender al intento, | les recomieud i que por cuantos memos Jes sugiera su celo hagan conocer este recuerdo de las disposiciones qu» rig.-n en la materia ile que se trata, á ios señores habilitados y demas empleados que perciben haberes de los fondos del E-tado.
Habana 4 de Marzo de 1872*—Manuel de Pcrtda.
Esta ordenación lia entendido con sumo disgusto que muchas personas invistiéndose con el titulo de comisionados, ó agentes de los interesados que en ella tienen asuntos pendientes, se presentan á gestionar el despacho de aquellos y exigen cantidades á sus comitentes so pretexto de hacer gratificaciones á los empleados para lograr el buen éxito de sus pretensiones.
Abuso tan reprobado, no solo menoscaba el decoro que debe presidir y preside en los centros administrativos, siuó que hiere lastimosamente la pureza de funcionarios piobos que estiman en mucho su honra bieu cimentada. El que teniendo pietens ones en las oficinas del Estado comete su agencia á partioulare?, está en la facultad de remunerarles como mejor le plazca; pero no es licitóse invoque el destino ó acaso el nombre del empleado que interviene en la gestión, cuando este llena sus obligaciones sin aspirar á otro galardón que el que le concede la conciencia de haber cumplido su deber.
Para corregir un mal de tanta trascendencia, he dispuesto que Jos negociados de la Ordenación á mi caigo, eolo dér. noticia d«l estado de sus respectivos expedientes, á los propios interesados, ó U los sugetos que con poder bastante los representen legítimamente, y hacerlo púbiieo por este medio para general inteligencia.
Habana Io de Marzo de 1872,—El Ordenador, Manuel de Pereda.
Administración Central «le Ríenos del -Estado y embargados.	J*~
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Margues de la Torre número 29 (Jesús del Monte) eu............S 14 ...
Una id. id. deCantarranas (Puentes Grandes) en.............................. 127 ...
Una ciudadeia calle de Fomento número 29
(Jesús del Monte) en.................... 17	...
Dos casas contiguas a la quinta América
[Luyauó] una en......................... 25	...
Una id. calle de San Sau ¡salvador número
11 [Cerro] en;.......................... 34	...
Tres id. id, de San Andrés números 4, 6 y
8, [Mnrianao] ana eu................ '	17 ...
Una id. eu la calzada de Jesús del Monte
número 401............................... 4	...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro].,.	4	...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero...	8	...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús fiel Monte eu.................  2	...
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12...................................... 2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? a estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicara al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garautia un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 23 de Febrero de 1872,—El Administrador Cení ral, Diego García Nogueras.
El dia 15 del próximo mes de Marzo tendrá efecto simultáneamente en esta Administración y eu la Colecturía de Hacienda de Bejucal la subasta de la ca-a que posee el Estado en el pueblo de Batabanó callo Real uúmero dos, bajo el tipo de escudos 4177-450 milésimas eu el que están incluidos los derechos de tasación.
Lo que se anuncia por medio de la Guceta oficial para que los que deseen interesarse en ella puedan hacerlo eu ei con .septo de que deberán depositar previamente la sumu de 208 escudos 872 milésimas a que as» Cieude el 5 por-cieuto del enunciado tipo, y que el importe del remate se satisfará en diez plazos, conforme eo practica con las demás propiedades del Estado.
Habana Febrero 13 de 1872.—El Administrador Q. N,guer&e.
Las persones que tengan conocimiento de bienes que pertenezcan álos infidentes D. LuisMedal, D. En-nque Pujadas (padre) y D. Enrique Pujadas (hijo), se servirán muuiiestario eu esta Administración, Calzada de Galiauo número 102, en el término de quino dias, trascurridos los cuales ee procederá contra loaocultado-res con arreglo al artículo X.° de la circular de 20 de Abril de 1869.	• •
Habana y Febrero 26 de 1872.— El Administrador general, Diego García Nogueras.
Adtmnistranioii local ele Hacienda.
Los individuos que & continuación sa expresan, deudores por réditos de censos del Estado ydeRegulares j y otros conceptos, se servirán concurrir a la colecturía j del ramo, sita en los altos de la casa número 4 cijo la calle de Teniente-Rej, de once de La mañana á tres de la tarde, eu los cinco dias siguientes al eu que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido esto plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse d su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 29 de Febrero de 1872.—Mazo.
Sra. viuda y herederos deD. José Usalbe. Di Mariana Pedroso.
D. Juan Fernandez.
... Bartolomé Medina.
... José Marla O iva.
D^MáUa Brígida O’Callgban.
B. >tdr* Rafael Armentelo»,
Comandancia General del distrito déla Un
baña y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultàneo de la contratapara el suministro de pao á las tropas que se euouentran hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las tenencias de Gobierno de Tri-nidei, Santa Clara, Cleufuegos, Saucti-Splritus, San Juan de los Remedios, Morou y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto eu la secretarla do esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dioha subasta, la cual empezará á regir el dia que se determine por el Excmo. Sr. Capitan General, para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado, en ei concepto de que el remátese verificara el dia seis de Marzo próximo á las doce de su mañana ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de este distrito y Gobernador Militar de la Plaza, adjudicándose á favor del que mejore el precio de ciento treinta milésimas de escudo por cada ración que se estipula en el p'iego de condiciones referido y dando lo ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad y eu dos datas diarias, no admitiéndose uinguua otra proposición que exceda del citado precio; en la Inteligencia de que los licitadores deberán prèviamente depositar cien escudos eri la caja de la subiuspecclou de Infantería y Caballería para asegurar así el éxito de la contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que les será librado eu aquel acto por el Cajero de la misma por el que les será devuelta igualmente al otorgarse la escritura de fianza ó enei caso de que no seles adjudique lasuoasta; ajustando sus proposiciones los que deseen rematar dicho contrato bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 18 de Febrero de 1872.—K1T. C. Comandante-Secretario, Ricardo Sánchez.
; Rafael de Aragon.
El Secretario interino,
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos .y del comercio de.
nos comprometemos á suministrarla ración de0’402, 581 kilógramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó (J’288,558 kilógramos de galleta de las mismas buenas oualidade»
por espacio dedos años que empezarán á correr el.
y terminarán en igual dia y mes de.............
á las tropas que se bailan hoy y pudieran hallarse en adelauteen el cuarto distrito Militar dando dicha ración
eu dos datas diarias y por el precio de.quedando
ademas sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego cotí arreglo al cual se verificó el citado remate qu. nos fué adjudicado.
Habana.....de.....de 1872.
Excmo. >Sr.
Excmo, Sr. Comandante General y Gobernador Mi litar de la Plaza.
Raneo Español «le la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordiuaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á lo prescrito por el articulo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience rt las doce de la mañana del dia treinta del mes próximo venidero y tenga lugar eu el local designado ul efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas Jas oficinas del Banco.
Habana 29 deFebrero del872.— El Director, Miguel de la Puente.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCAI.HS DE I.Á SABANA.
Administración local de aduanas.
El Miércoles t) del actual á las once de la mafiana sa remataráu en el almacén de averias, 830 botijas de castañas procedentes del bergantín español “Manuel” de Cádiz.
Habana Marzo 2jd»,,1872.—Manuel Lirios.
Gobierno político de la Habana.
Don Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el titulo United Service para el uso de su fábrica establecida en la calle de lius Animas número 131.
En cumplimiento de la resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mar cas de tabacos puedan examiuar el diseño de la que se pretende matricular y los que so crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 21 de lb72. El Secretario, Miguel Ferrer-
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento, para el mejor órden á la entrada y salida de carruuges que conducen personas al baile que en obsequio de 8. A. I. tendrá efecto eu la fragata ue guerra de S. M. «Gerona», se ba servido disponer, que la entradasea por la plaza de San Francisco por la puerta del muelle de dicho nombré que da frente á la calle de la Amargura, se dirijan hasta la do la Machina donde dejando las personas, saldrán fuera d»l thue-lle'y se dirigirán por el callejón de Churria» y tomando á la derecha la calle de los oficios á situarse en órden en la susodicha plaza de Sun Francisco.
Habana 5 de Marzo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Lo* fuegos artificiales con que ce'ebra ol Excmo. Ayuntamieuto la residencia de S- A- el Príncipe Alejo en esta ciudad tendrán efecto el 6 del corriente, á las siete déla noche en el campo de Marte.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.	....
Habana Marzo 4 de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador superior político el rebajo de un cinco yor oiento al úl timo tipo filado al alquiler de las ensillas “úmero 19 d-d mercado ai Colon y las nfltrtero» 2* y M d®l Cristina; elllme.
El llustríslmo Sr. Gobernador Presidente, ha dis-j puesto estén al cobro los recibos de finoas correspon-| dientes al segundo semetre del corriente año económico, de las comprendí las en la parte extramuros, barrios apartados y partidos asi como también la del cobro ex-; traoriliEarlo del subsidio de guerra y las de lincas rús-j ticas de esta jurisdicción, desde esta fecha hasta el dia | 8 del entrante mes; en la oficina de recaudaoiou municipal de 10 á 3 de la tarde; como asimismo se prorojfue j hasta Igual fecha el cobro de la parte intramuros; en el | concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará ' el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Loque de órden de S. S. I. se publica para coaoci-i miento de lo3 interesados.
Habana Febrero22 de 1872,—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos del impuesto Municipal correspondientes al primer semestre del año económico corriente que dió principio eu primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de Industria, Comercie etc..que á continuación se expresan, asi como también los correspondientes al gremio de refacciónistas por el año económico de 1870 a 71, después de publicados los repartos respectivos, verificados por las comisiones de los gremios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; el limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha »e ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de la mañana a tres de la tarde, á contar desde el 15 del corricute hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto de que pasado el término prefijado, se procederá al cobro á domicilio con recargo del 2 p. g á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
Gafé* < oh cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecería.
Juegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Ídem-Carpinterías.
Almacenes de lilelo importador«»;
Tornerías-
Escultores.
Dentistas-
Escrlbauos:
Almacenes «le tabaco en ruma.
Puestos de fruta»-Capataces no muelle.
Partido do los Quemados de Mariana«.
Puentes Grandes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refacelonistascorrespondientes al año eeouómlu» de 1870 á 1871.
Sindicatura 2. x
Se ha presentado en esta sindicatura 2? el negro de nación lucumi nombrado Estéban Triana que dice perteneció á D. Juan Herrera difunto y como el siervo manifieste que su amo no dejó sucesión; se hace público por medio de eíte edicto por si alguna persona se considerase perteneoerle,¡se presento en ePténniuo de treinta dias por si ó por medio de apoderado en esta sindicato!» bajo el apercibimiento deque pasado dicho plazo sin pre-preseutarse, le parará el perjuicio á que hubiere lug.*r.
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Sindico 21, José María Avendafío.
Habilitación del Personal del clero v Parroquias de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial de esta diócesis, correspondient e al mes do Febrero último; lo pougo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro áo lo que les pertenezca-	„ ...
Habana 1? de Marzo de 1872.—Emilio Obregon.
Colegio de Corredores, Notarlos Comercial«» de la Habana.
CAMBIOS. _
Madrid .... Barcelona Santander
Bilbao......................- I 60d[v. sin opgrac(pne*.
ÍUU
15
«'orto.
a loi r S P-
San Sebastian.
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de España...
Lóndres..................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol....................i	_ „„ ,
Bristol pag? en Lóndres.... [24] á 25p.g P. tílí djv,
Gasglow.................... I
Glasgow pag? eu Lóndres..... |
Grenoek.................... I
Geruock pag. en Lódres......J
Havre..................%... 9} á !H p.2
New York................... 1
Bostou..................... I
Boston pag? eu N. York..... f
Baltimore.................. /	Currency.
Baltimore pag? eu New York j 2 á 2] p.g P. 00 d, v.
Filadeltia................. i 4.ft 4 ] e|v.
New Orleans................ |
New-Ovleans pag?en N. York J
Mobila pag? en N. York..... I
Portland................... I
Portland, pag? ea N. York....} 14 a 14} p ® CiV.
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia...........••• 
Providencia pag? en N. York.
Montreal...........
Montreal, pag? en New York..
Bristol......r....;........
Bristol pag? en N. i ork ..
Wilmington............-....
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Frankcíort.................
Franokfort pag? er. N. York... J
Oro del cufio español..-... 6 a6[ p.§ premio.
Descuento mercantil........ 4y5yGp.g anual.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Go triga y Carbonell, D. Miguel Oarman v y Azopardo.
De frutos.—D. Pedro Se daño, D. Fernando déla •Torre.

|i
fvflah
Habana 4 de Marzo de 1872. El »índico, Jgnaeio (al ver.
b