n iir

e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\iiitl. 60.
PARTE OFICIAL.
P¡I I Al IOK A SECCION.
nCINAfi KDI'KHIOttEfi QENEKA I.KS.
«. « «t i Kit ivo si. E'ntioi: ron ¡ hmi ile la ¡.rovine la de Cuba.
Negociado de política.
Circular número 4.
Habiéndose publicado en el periódico titulado -‘La América Ilustrada” tpie en idioma español salen á luz en New-York, artículos altamente ofensivos á nuestra nacionalidad; be tenido á bien prohibir su introducción en esta isla, y espero que V... adoptará las disposiciones convenientes para evitar que circule en su distrito, recogiendo los ejemplares que se encuentren y dando cuenta á este Gobierno con expresión de la persona ó pérsonas á quienes se ocuparen.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 7 de Marzo de 1872.
Valmascdü.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 14 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) en virtud de lo dispuesto en el art. 9. ° del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la administración pública de Ultramar, se ha servido ordenar que el auxiliar de la clase de segundos de este Ministerio D. Arturo Baldasanó y Topeto pase á esa isla en comisión extraordinaria del servicio con retención de la plaza en esta Secretaría y con el sobresueldo de siete mil quinientos pesetas que corresponde á su categoría de.Jefe de Negociado de 3.53 clase y que le ha de ser satisfecho por esas cajas con cargo al crédito extraordinario de guerra concedido por decreto de 30 de Setiembre último, por la índole especial'del servicio quo so lo encomienda y que se relaciona con el estado de esa isla.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en G del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Marzo do 1872.—El Secretario, Ramón diaria de Araízteyui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
Habiendo acudido á la Superioridad D. Emilio Roses, vecino de Baracoa, en solicitud de permiso para construir un muelle y almacén en aquel puerto, se hace pública dicha pretensión con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de 30 dias en esta Inspección general (Cuarteles 4) ó en la Tenencia de Gobierno de baracoa; advirtiendo que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo á no es-estar fundadas en derechos anteriores.
Habana G de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Tñigillo.
Inspección general de Telégrafos.
El representante de la compañía Telegráfica Internacional Oceánica participa que so han abierto al servicio público las estaciones de Antigua, "Guadalupe, Dominica, Martinica, Santa Lucía. San Vicente, Barbada, Granada, Trinidad y la Guayana inglesa, admitiéndose telégramas con arreglo á la siguiente tarifa provisional.
Pesos. Cts.
Do Habana á Puerto-liico ó St. Tilomas, de uua á 10 palabras..........	12
Cada palabra adicional.............
De la Habana á todas las otras estaciones ya mencionadas.............. 15
Cada palabra mas.................
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
12	50
1	25
15	
1	50
Domingo IO de Marzo de 18135. Santo» Victor y »«Ilion, Circular en Santa Teresa.
*.V>!
Adinlni tracion Central de Rentas y estadística.
Circular.—Dispuesto en el artículo 17 de la Instrucción para la visita de efectos timbrados, publicada en la Gaceta oficial de é sta ciudad de 29 del mes último que los gres. Alcaldes Mayores remitan anualmente á esta Adminiatracion Central certificación expresiva dé los nombres de los comerciantes cuyos libros hubiesen sido rubricados por haberíos presentado sellados con arreglo á la Ley; ruego á los expresados gres. Alcaldes, se sirvan remitir en todo el presente mes la referida certificación atin.de que pueda este centro disponer los procedimientos de visita a que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1872.—P. S- Emilio Ma in ¡j del Corral,
Administración Central «le Loterías.
Aviso al público.
El Mártes 12 del corriente mes, á las siete en punte su mañana, so introducirán públicamente en el bo respectivo después de un examen escrupuloso las bolitas que se extrageron del sorteo 878 con las quese nnletan las 24000 de que se compone el sortee ordina-uümero 879, como también los 511 premios que lo r espondeo, que con las 88 aproximaciones hacen el al de 549, dándose en seguida principio á la extrac-u de dicho sorteo.
Durante los oelio dias hábiles siguientes al referido sorteo los gres, suscritores podrán recoger en esta administración los billetes correspondientes del extraordinario uúmero880, trascurridos los cualoa se dispondrá de ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa & esta Administración, se encontraran billetes de dicho sorteo por su j usto precio de 50 pesos.
Lo quese hace público para general Inteligencia.
Habaua 7 de Marzo de 1872.—El Administrador
Central, Adolfo Gasset.
Anuncio al público.
Desde el dia 12 del corriente mes, se dará principio a la venta de los 20000 billetes de que so compone el sorteo extraordinaiio número 880, que se ha de verificar á las siete de la mañana Üel.ctia 4 de Abril del presente año.
Premios.	Pesos. Pesetas.
1	<ie.................. ....... 300000
1	de..........................     50000
1	de....................... ¿3000
1	de................... ....... 10000
1	de................... ........ 6000
50	de 1000 $.................... 60000
609	de 500$....................... 281609
9	aproximaciones	de & 2000 pesos
á los nueve números de la decena que obtenga el primer
premio...........i......... 11000
9 Ídem de 500 pesos ídem idem segundo Ídem................... 4W0
2	Ídem de iilem al	anterior y pos-
terior del tercero ídem...	1000
2	idem de idem	idem idem	el
cuarto idem................ 1000
2	idem de Idem	Idem ídem	el
quinto idem................ 1000
GIS premies,	760000 8740000
1500000
£50000
12500#
SOOOO
25000
250000
1422500
80000
»500
5000
6000
5000
Precio do los billetes.
El
entero 50 pesos 6 sean 250 pesetas, el medio 16 pesos Osean 125 pesetas, el vigésimo 2¿ pesos 0 sean 12¿
líeselas.
Habana 7 de Marzo de 1$72.— El Administrador
Central, Adolfo (Jasad.
Administración Central «le (tienes del Estado y embargados.
Dispuesto pór ésta Administración, la venta de los azúcares de los ingenios que expresa la siguiente relación, ei Excmo. é limo. Hr. Vice-Presidente del mismo se ha servido señalar el Miércoles 13 del corriente á la una d-1 dia en Ja Administración general, Galiano número 102, ante la comisión del mismo, la cual adjudicará el remate al mejor postor A reserva de la aprobación del Excmo. & limo. iSV. Intendente.
La subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de condiciones publicado culos remates anteriores.
Ingenios.
San José.......................... #	bocoyes.
Concepoion....................... 16
Armonía.........................  20
Desempeño,....................... 17	.4
Colombia.......................  170
8au Rafael..,................... 400
63T
Los bocoyes do mascabado del ingenio San Rafael se subastan cou la condición de entregarse sobre el muelle da la finca; a1 (virtiendo que ia venta sé verificará según las muestras quese hallau de mauifisto en estas oficinas, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad del azúcar.
Habana Marzo 8 de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar ft pública licitación para su arrendamiento las casas
y solaressiguientes:
Una casa calle del Marques de la Torre nú-
mero 29 (Jesús del Mente) en.........$	14	.«
Una id. id. ue Cautarranas (Puentes Grandes) en................................ 12 ...
! Una ciudadela calle deFomento número 29
(Jesús del Monte) «n..................... 17
Dos casas contiguas A 'a quinta Amtrica
[Luyatió] una en......................... 55
Una id. calle de San Saugalvador número
11 [Cerro] en....i....................... SI
Tres id. id. de San Andrés números 4, 6 y
8, [Marianao] ana en.................... 17
Una iu. en la calzada delesus del Monte
número 401............................... 4
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro |...	4
Tres id. en el barrio de Sin Lázaro entro
las calles del Príncipe y	Carnero..	S
Uno id. al fondo del número 318 de la calzada de Jesús del Moate	en............ 1
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12.................................. 2
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Gabarro 102, dertro de los cinco días siguientes al eu que se publque por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los quo se preseiten en el referido plazo el cual deberá dar como garaatta un fiador á satisfacción ó depositar el Importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 23 de Febrero ce 1872,—El Administrador Central, Diego García Nogieras.
El dia 15 del próximo mes de Marzo tendrá efecto simultáneamente en esta administración y eu la colecturía de Hacienda de Bejucal la subasta de la casa que posee el Estado en el pieblo de Batabanó calle Real número dos, bajo el tipo le escudos 4177-450 milésimas en el que están incluidos los derechos de tusado,1.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen interesarse en ella puedan hacerlo en e! con capto de que deberán depositar previamente la suma de 208 escudos 872 milésimas á que asoleado el 5 por clouto del enunciado tipo, y que el importe del remate se satisfará ea diez plazos, conforme se practica con las demas propiedades del Estado.
Habana Febrero 13 de 1172.—El Administrador G. Nogueras.
Administración*local do Ilacieuda*
D. Autonio Santiago y López, so servirá acudir ft esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la hipoteca queft sn favor reeonoc» D. Joaquín Vieta eula mitad de las casas situadas en el Pilar calle de Estévez números 97 y 99, con el recargo de la multa en que ha incurrido por la demora según el artículo » de la Instrucción, en concepto di- que pasados tres dias sin verificarlo se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 4 de Marzo de 1872.-El Administrador, Mazo.
D. Manuel de Nales se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la compra que hizo á D. Manuel Tamos y González de una casa en el Horcon calle de Z -queira número 34 y ademas el recargo de la multa en >'ie ha Incurrido con arreglo al artículo 31 de la Instrucción, en concepto de que pasados tres dias sin haberlo verificado ee procederá al cohropor la vía ee apremio.	»
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Administrador, Maten
Don Daniel del Mazo y Spíuola Administrador de Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Haga saber: que debiendo proceder esta Administración á formar el padrón de la riqueza urbana que ha de servir de base para el repartimiento y cobranza del cinco por ciento impuesto como contribución extraordinaria de guerra sobre las utilidades líquidas de cada propiedad: requiero á sus dueños, administradores ó encargados para que eu el término de quince dias contados desde la fecha que se publipa este edicto, presenten por duplicado en esta oficina, sita en el edificio conocido por la antigua Aduana, las relaciones juradas á que se contrae el artículo quinto de la Instrucción de 20 de Febrero último publicada en la Gaceta del dia24si-guiente; designado,eu dichas relaciones todos I03 datos prescritos en el artículo sexto y en el modelo que se inserta á continuación en la inteligencia quo la falta de presentación de los expresados documentos, ast como las omisiouesú ocultaciones de riquezas quo se cometan irrogaran á les causantes los perjuicios y multas marcadas en el artículo octavo de dicha Instrucción.
La brevedad del plazo en que ha de formarse él padrón general, así como el deseo de que este lleva el sello de la mas estricta justicia me imponen el deber de lutimar á los dueños do fincas urbanas no demoren la presentación de los referidos dates, así como que su re-daocion se bagad0. uua manera clara y precisa para evitarlos entorpecimientos y gastos que ocasionarían en otro esso Jos aprecios periciales a que dan lugar las dudas sobre la veracidad de los productos consignado?.
HabanaO de Marzo (le 1872.—Daniel del Mazo.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URBANA.
RELACION duplicada que yoD. [1]................. presento á la [8]............. de [8].
fincas urbanas que poseo en la jurisdicción ds [4]........».como[oj......
de las
Ciase de la finca, si es casft-habltaclo n, establecimiento, fábrica etc.
Nombre
de la finca, si lo tiene, calle en que eatá situada y número.
Lindero».
■ I ■ ' J' f-
Producto anual, si está alquilada, ó el que podria darsi-aó lo estuviere, exprs sando si está ecupada por el mismo dueño.
r
del
Domicilie
propietario.
[1] ge poudrá el noqpbre y los dos apellidos.
12] Se expresará si es administración ó ooleoburla según corresponda.
(31 Provincia ó distrito.
14] Doude radican las fincas.	, .	__
[ój Se expresará si os administrador, do quien lo sea, ó ai ee el uueuos
cial conforme á lo prescrito por @1 artículo 53 de los estatutos: ha acordado el cousejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del aia treinta del mes próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallau establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel de la Puente.
C8IAIÍTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Juzgado <lo la Capitanía donerai.
Escribanía de Guerra.
En la plaza de la Habaua á veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y dos, el Exorno. Sr. Capitau General de esta Lia, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su escribano dijo: que eu observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el día veinte y uno del mes entrante se pase visita general á tojos los presos sujetos al juzgado de la Capitanía General, y á los que lo están por sumarias formadas por fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus fiscales, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos; que ademas por cada fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, eu la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el.es.tado de la causa; que dicha relación en la forma precitada y por duolicado la entregarán los fiscales bajo sn responsabilidad al escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan, hasta las tres de Ja tarde de la antevíspera de la visita; que .se prevenga á los fiscales y demas empleados que intervengan en Jos procesos, la asistencia al acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza para que se comuui-
áue á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia á n de que los respectivos Jefes cuiden de que por los fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado Mayor á los fines oportunos,
Que por este su auto que 8. E. proveyó y acordó conei Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y firma con S. Sría. por ante mí de que doy fé.—El Conde de Val-maseda.—Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nufiez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habaua 29 de Febrero de 1872,—Alejandro Nuñce
Administrado» local de aduanas.
Afro da 1872.	MtB de Marzo.
Nota de las cantidades que en efectivo han ingresado por este puerto desde el dia 3 del actual basia la fecha.
Nombres de los buques.
Importado basta el 2.
Vp. ing. Córsica.......
Id. am. City of MéridaJ Total hasta la fecha.
Procedencia.
Vera Cruz.. N. York;....
Pesetas.
523S0
37500
1990002
Cts.
50
50
Habana y Marzo 9 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
Por el presente se vita y emplaza SD. Julio Tolosa, que se supone en esta isla y empleado que fué en Fer-naucl j Póo, siendo Jefe de administran.ou, para que se verifique á la Real Hacienda ei reintegro de trescientas veinte pesetas, que adeuda por dos pagas que anticipó á un individuo del Ejército y que ha recibido por duplicado, según resulta del expediente que se instruye por ia intendencia Militar de esta isla.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político se publica en la Gaceta oficial, á fin de q.ue Represente por sí ó por medio de apoderado legalmeute autorizado á responder á dichos talgos.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Fwrrvr.
Dzcmo. Ayuntamiento.
-A
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate de los efectos de campechería para el ramo de calles, el limo. Sr. Presidente se ha servido resolver se anuncie dicha subasta, par lo que resta del presente año económico; para el 20 del actual, á la una de ia tarde, eu Ja Sala Capitular ante la respectiva comisión y cou arreglo al pliego d« condiciones que es adjunto al expediente que se encuentra en esta secretaría, donde podrán examinarlos aquello» á quienes interese.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana Marz» 9 de 1872.—El Secretario Manuel Castellanos.
SEGUNDA SEOCSON. q^ioiNAa genkuai.es.
Administración General de Correos.
Hasta lasnueve déla mañana del dia 14 del corriente se recibirá eu esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español, “Pelayo” á Luba, haciendo escala oficial eu los puertos intermedios ue Nuevilas, Jibara, Baracoa y Guantáuamo.
Lo que se anuncia en ia Gaceta para conocimiento
geU Habaua 9 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, L. Agulu.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado
] conceder autorización á esta general, para contratar lo» I servicios postales de la Isla, cuyos plazos hayan terni 1-j nado- por consecuencia, se anuncia al público la subas-• ta de la posta de Guauajay á Pinar del Rio, con su hijuela a las Mangas, bnjo el tipo de 19750 Poetas anuales, la de Villa-clara á Remedios, bajo el de iOOO pesetas, la de Cárdénas á Lagunillas, bajo el de 4000 pesetas y la de Bahía-Honda á Consolación del Norte bajo el do 450 pesetas anuales; debiendo tener lugar el acto del re-mate, á las 12 del diaC.de Abrilen esta oficina y ante los Sres. Gobernadores respectivos, de Pinar del Itio, Villa-Clara, Cárdenas y Bahía-Honda, según podrán vellos interesados, con mas pormenores, en los siguiente»
pliegos de condiciones.	___
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Administrador
Central, Ramón L. Aga’a
[El pliego de condiciones ó itinerarios se publicaron eu la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
Banco ENpafíol «le la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta ge-neíai de aeítpmsMw ai vumplimteato -de cada aíhx su-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superioi político ei rebajo de un cinco por ciento al último tipo fijada al alquiler de las casillas uúrnero 19 del mercado de L'olon y las números 28 y 55 del de Cristina; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 13 del mitrante Marzo á. iu uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisisu segunda cou exirlcta sujeción al pliego de condiciones.
Habaua Febrero 28 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dutfi03 de las alhajas contenidas en los lotes que á coutiuuaciou se expresan, deberán prorogarlas ó «»catarlas, pues de no verificarlo así hasta i as dos de la tarde del Viérnei quince, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá el'ecLo el dia diezy seis inmediato y síbadem siguientes.
Habana y Marzo 7 de 18Í2.—Ignacio Ponne de León.
Contaduría.
Relación ds las alhajas cuyos empeños no hani »ido ¡rescatados ni prorogados sus plazo» nuevamente ta fin de Febrero último.
Números
de
los lotes.
Ciases de las alhajas,
14574 Un relój da oro en.......
147*2 Des relqje» de oro tu.
TASACION. Pesetas. Ctms.
107	5(
255
14790
14820
14832
14833 14873
14988 15018
15019
15020
15021
15022
740
1070
15026
15054
15057
355
44.5
22
14i77 Unasortija de oro con brillantes, otra idem con uno idem, dos ¡idem con brillautes y
uua_ esmeralda................... 86u
Un alfiler de oro cou perlas y
brillantes en................... (¡40
Un reloj de oroen................... 449
Una sortija cou un bi-illauie
eu................................ 305
D03 alfileres y uu par de caudados en............................. 4,3
Una sortija de oro cou uu rubí y brillantes y una cadena
de oro eu......................... 005
Una cadena de oro eu................. 37	50
Diez y ocho cucharas, uua palangana, un plato, una bandeja, tres piezas de plata en.......................... «oú
Cuarenta y nueve cucharas, veinte y cuatro cucharillas, un par de candeleros, una escupidera, dos saleros, cinco porta-servilletas, una vinagrera, tres tenazas y una copa de plata, dos cucharas, un plato, dos vasos, tres porta servilletas y uua co-
pilla de plata eu........... 925
Dos pares de pulsos, tres pares de candados, una llave de oro, un par de candados de oro cou dos brillantes, una cruz de oro con idem, uua sortija cou uno idem, dos sortijas de oro cou diamantes, un reloj de oro, una cigarrera y una caja de
plata en....................
Un alfiler de oro con esmalte puuzó guarnecido de brillantes, cuatro alfileres, tres pares de candados, un par de mauillas, uu brazalete, vários dijes de oro, una cadena y uu reloj de oro en...
Tres pares de pulsos, tres pares de espejuelos, uu rosario de corale3, uua cadena, cuatro pares de aretes, un alfiler, un par de jemelos, un par de resortes, un par de brazaletes y una gargantilla de oro en................
Una cruz, tres sortijas, un par Lotones, uno de argollas con brillantes, un par de cintas, uno idem de candados, un dedal, un par de botones, un leu te y una sortija con diamantes eu............
Uu alfiler de oro en........... 22 Hl
Un jarro,1 uua palangana de plata, uu par do hebillas, con pasadores, cuatro pares de espuelas, un cabezón de plata, uu temo, un alfiler de oro, uu par de argollas con brillautes, una cruz cou idem, una sortija cou un rubí y brillantes y uure-
iój de oro eu.............. 1985
Un bastón con puño y regatón de oro, dos sortijas con brillautes, un par de candados cou diamantes, dos Sortijas, un parde botones de oro y brillantes, uu par de candados, d< s sortijas con dos esmeraldas, hn alfiler, un boton, una cadena, un par de argollas, dos alfileres y
cuatro sortijas de oro eu...	482	50
Un parde candados de oro con
brillantes en....................  875	¡-
Una tachuela, una,escupidera, un par de bandoleros una cruz con una cadena de oro, un par de candados, con diamantes, dos sortijas cou un rubí, una esmeralda y chispas de brillantes, un ' par de botones con dos ópalos y brillantes en.................. 795	.„
Un par de manillas y un medio temo de oro en......... loo
Uu reloj de oro de una tapa eu. 185 Unascrtija do ófó con brillantes en.........................,'	310	” .,
Un par dé candados de oro cou
brillantes eu..'..,.............  14o
•Una cruz y uu par de caudados de oro con brillautes en 825 Üñ"par de botones de oro con brillantes, una sortija con un brillante y chispas de
idem en..................... 525
D()3 sortijas con brillantes y tina esmeralda, un par do
mauillas de oro en................ 230
Una cadena y un relej de oro,
otra cadena y otro reloj en..	451)
Una cruz de oró con bidlláules
en...................:...... 700
Un par de hebillas, otro de pasadores, uu cucharon, una cuchara, un tenedor, doce tenedores, doce cucharillas y doce cucharas eu......	680	....
Uu a sortij a de ól'o con hr 1 lian-
tesen............................. 382	50
Un cucharon, un vaso, uua tenaza, CUátrócucharas,'cuatro teücdófés de plata y cuatro cuchillóla con cabo
150,S3
15086
15087
15094
15115
15149
15150 15170 15177
15184
15188
15198
15209
15210
15297
	de plata en		120	
15326	Un par de botones, una sortija y un parde candados con		
15353	brillantes-en	— Un candado con un brillante	780	
15356	y chispas de diamantes en.. Un par deargollas de oro con	375	...
15357	brillantes eu..		 Una palangana, uu jarro, una escribanía de plata y uua sortija de oro con brillan-	765	
15370	te3 en	 Uu candado con un brillante	805	•••
15585	y diamantes eb	 Una paloma y una cruz do oro con brillautesy ópalo y dos gargantillos con perlas	382	50
	en			oiri	
15387 15397	Uu par de manillas de oro eu.. ..Un reloj de oro, tres pulsos, uu par de argollas, uua gargantilla, dos cruces y un	60	
	dedal de oro en					140	..J
15424 15436	Un reloj de oro eu	 Un cucharon y doce cucharas	lioj	• —
15453
15473
15474
15405
15502
15518
15505
16817
16818
15655
15660
oro y piedras en........... 175
Una leontina de oro bajo en...	62	6(1
Unasortija con un brillante, un par de gemelos y dos sortijas de oro y piedras en. 2?5 Un alfiler con un brillante en. 2: S Un par de candeleros, uu vaso
y uu cucharon de plata en.,	95	.1
Un tarro, cuatro porta-bote-, lias de plata, un par de candados, un alfiier de oro brillantes y perlas, un plato,	!
un cucharon, uu búcaro,
uu tibor de plata en....... 3045
Dos pares de mauillas de oro en	6Q
Dos -medios temos de oro y
piedras en................ 95
Un pedazo de cadena de oro y
una cruz cou brillautes en..	427	..»
Una palangana, una campanilla y uu tibor de plata en...	41Q
Doce cucharas de plata, una sortija, dos páresele gemelo» de oro, un bastón cou puño y regatón de oro eu............	16)	...
Uu mtdio temo, otto id. coa