dilute será reintegrado por el que resulte rematador al mitificársele la aprobación superior. Matanza» y Febrera 16 de 187-’.—José Ramón de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.J que vive en la calle....
número.....enterado del pliego de coudiciouer parala
subasta de ros derechos del coral de Concejo por el año económico de 1872 á 1878 conforme en un iodo con dicha* condiciones doy por ei expresado arbitrio la suma de...pesos ceutav.os: obligándome al cumplimiento de dichas condiciona;*#.demas dispo iciones vigentes para la licitación y rcmoUts de losservicios municipales. Ma-táuzus...de.......-Is72.
Aquí la firma.
lis conforme á su original que queda en el expedient} iiel asunto de que certifico. Matanzas 10 de Mario de 1872.—El Secretario, Rafael de Otero.
Ayuntamiento de Regla.— Secretaria.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, los expelientes de los arbitrios y servicios que para ei año económico do 1872 á 1878 á continuación se insertan, por «cuerdo habida en Cabildo ordinario celebrado el día ele ayer; se couvocan aspirantes para el remate de caía uno de los ramos eu particular, cuyo acto deberá teuer lugar el día 27 del mas de Abril á tas doce aesu mañana, en el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajea de la can ti dad új’aua y para iüs serv.cos que sean mayores de los tipos señalados; dichas proposiciones deberán si r «»Legajas en esta ue mi cargo durante el termino, da los auiiUCies y hasta el momento mismo de la S ibasia ex-uipsuufió eu ei sobreelramo á que se hace la postura, eu ía inteligencia Ue que para ser apreciadas deteran de acompañarse del docuiueuto de la .MW'-rífeíoiá dé pro-pi.s uee imnp^ué CÍ ¡iicVÍo depósito ó carta de abono íle persona de arraigo y garantía ajuicio de la curpoiu-cioii, adviniéndose á la ve/., que se devolverá en el acto á lefios, excepto al que mereciere la adjudicación y á eete cifaudo recaiga la aprobaumn Superior y asegure ti cumplimiento de su compromiso, bien entendido que ¿ les iuteresados que hayan llenado dichos íeqínsitos y resulten iguales bus pruposi.oúnes se les a imitarán p»~ a la llana por los términos que en cafi i pliego se se-Íal.au y trascurrido tatos se cerrará ei ípinuio a favor (¡el que mas veut jas ofrezca. Regla Marzo 23 de 1872.
K1 Secretario, Felipe Perez.
[Los pliegos de condicionesec publicaron en la Gaceta del íd dei corriente.jj
Tenencia, de Gobierno de kan Antonio.—Habiéndose presentado á mi autoridad i), Kufuel Rozas cou instancia sulicitando aut.orizaci« u para establecer una fábrica de eigai ros con marca titulada «La Indi.i,» eu la calle Real de Aiquizar eu isla villa, lie dispuesto se anunoie por la Uaceta oficial de la Habana piara que se gUida presenten lor que se considere ir perjudicados á ixann— queso
nar el diseño • n esta oficina por ti término de veinte m-dar
p-z y su consorts D. Melchor González Carvajal, estí mandado que por la Gaceta oficial eu tres números con-s cutivos, se publique el proyecto de adjudicación que han consignado los herederos para que eu el término de quince dias después del últ.mo anuncio ocurran Jos que quieran mejorar lo proposición y es la S’guiente: Los menores Di Manuela, D. F,ancisco Manuel, D. José ■ hgio y D. Anselmo González, se adjudican Ja sexta pane del potrero titulado “Las Minas,” situado en ei partido Ue liacurana compuesto de nueve caballerías de tierra de labor quince de cu»val; con sus fábricas, árboles, cercas, un horno de hact real y demás anexidades, por la •suma de duámil trescieuioa teseut» y ociiopesos ochen-ta centavos, que corresponde en proporción á dicha sexta parte del precio de su tasación, y será próximamente ib que importe el haber de Uicli s menores, con reserva ¿e que si nubiese exceso, el importe ue 61, se buje de Jos oíros bienes en que tienen participio, ó te paguen á la •tra heredera D? Merced con terrenos de la misma fin-ca; yDÍ Merced y Uom z, seadju tica laestauclasiluada n el partido de repe Amonio compuesto de uua caba-.leiía y cordeles de tiera cou sus fabticas y árboles por mil novecientos petos, eu que está valorizada cou ue-luccioudei impuesto quesufre y los esclavos Petronu, fie trtiuta y cuatro ai 03, y su hija parda Felicia de seis años por los precios do su tasación que son la primera eu seiscientos ped s y la segunda eu doscientos cincuenta, y de cuyo j recio habrá que bajarse la suma de cierno treinta pesos, porque estáu vendidos en pacto áD. Fernando Vázquez. Y al efecto libro la presente.— Gua-uabacoa Ajarzo veinte y tres de mil ochocientos setenta 7 u is.—ftdro Galludo.'	A 29
El Sr. Dr. D. José Manuel de Ajzpfirua, Alcalde Mayor ue' distrito de Jesús Macla por ame raí *»—-eu ucia del intestado del Dr. D,	.	, -nuse-
Uastro y dofia Ciara	couaor¿\tdapue to
se puü.inOg p0r ueint,a números consecutivos ue ra Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydus.—Con ei mérito de lo certificado por los esoribanus públicos de esta cim.ud te declara intestado el talleoimiemo de D Vicente Antonio fie Castro y dofia Ciara BermudiZ su conforte y por sus herederos á los que cou arreglo a derecho de bau serlo, couvoqueseiea á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen neutro de quiu-to día uespuea ueios treinta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruiuo y es-peusado y de letrado.—Aizpüru».—Manuel Padilla da Aguar.” Y p ra su publicación lioro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar.	A 22
liar (l’BSIlw « 11	umuuu put CA id au&iavs
días a contar de¿de la fecha y piosentar tus n clr nea. tìau Automa Marzo 21 de 1872. El T. C. 'J
clamaci«. •> 'f «men-
te Gobernador.—Luzon,
Muy Rustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presiden c¡a_Debiendo proveerso dos plazas de médicos muni-
cipales en esta ciudad, cou el haber anual de mil pesos
UUICTOÜ.
D. Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instan, cía interino del uistritode Guadalupe de esta oiuuad etc Por esie primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Autonio Cebalios, para que dentro del término de nueve d a», se presente en la R al cárcel de esta ciudad, á descaí guise de .la culpa que ie resulta eu la caúsasela ai mismo por asalto á mano armada, stguro de se ieoirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demas diiigeu-« as quesean neceiarias. Habana M.tizo 17 fielS72. Au-uio M. J urudo. Por mandado do su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números d« la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, fecha ut-iu-pra. Rafael del Pino.	E O 31
Don José Francisco Man illa, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcalde mayor sustituto del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
10 que
c&da uua, se auuucia al público por término de treni- j[ara0 y emplazo á dou Feruando de Castro, escriba*; ta (lias, para que los profesores de modioina y cirugía qUe fué del extinguid » Tribunal de Comercio, para quo que upten por dichos destiiios, presenten sus so.iciiudes úentro je nueve <iia9 se presenta en este júzga lo ádo-eu la secretaría municipal, acompañadas de los douu- cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le meatos que acrediten su aptitud y méritos que tengan g^gUtí p0r falsificaciuu, cierto y seguro que si así lo Ua-contraidos en su carrera.—Trinidad y Marzo o de 187;.. ; ce se ie admiuistrai^ justicia y de ¡q contrario quedará
Aufiriani,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lámela, Caballero de las Ríales y militares Ordenes de San Hermenegildo, de Sai Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase roja del M- rito Mi itar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Poitugat y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Patria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc, etc,
Hago saber: que habiendo acudid > á esta Tenencia de Gobierno en el diade la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta*, mayor- de edad y vecino 4« LaguulUas, y doña Hita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición do una mina de Chapapote de lustre cou la denominación de «La Fortune» y «n terrenos de doña Luisa Bodriguez de Navarro, haciendo Ja designación en la forma siguieuie Desde el pozo de labor que se señala en el plano a la porto mas oriental de cayo Copey que indica la letra E. al N. 17° E. a 2019’53 me ro*. Desde el mismo pozo, queda ei punto F. extreni-oriental del lindero de tierra Ue don Francisco Marga-rit; al tí. 82°52’ O. a 319T6 metros, y el punto N. intersección del lindero oriental A E del sitio de doña Luisa Rodríguez de Navarro, cou el eje clj m línea del íerrot carril del Júcaro, al tí. 8o 4’21” ü, á 133.689 metros. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de Otro mejor he uispuesio il propio tiempo sé publique el presento edicto por m dio de la Gaceta oficial d« la Habana, Boletín Mere útil de tsía ciudad y por cedulones que se fijarán eu ei partido de Laguuillus, á liu de que los que se consideren perjudicad iñ puedan establecer sus oposiciones dentro del térro i uo de sesenta dias a coatar desde la fecha, eu la inteligencia de quo espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie, Cárdenas, Marzo 4 ue lb”2,—Lámela.
Rustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal cludadde Mutáuzas.—Piebiiieiuiin.—El lilis.reayunta-tamiento de ini presidencia, en sesión celebrad i el dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentis de hierro sobre los rios «tían Juan » y «Yutnurí» cun arreglo a lili instrucciones que al efe o -toss publican, por estar debidamente autorizado por el Eterno, tír. Gobernador .Superior político para realizar las obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena dei mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose Ja prele-reiicia á ios que mas llenen lus condiciones de solidez, ecouonifa y demas á que se contraen las fiisp endones genera'os.—Matanzas y Marzo (i de 1872.—El Gobernador Presidenta, Juan Burr.el.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Mutinzas ha acordado construir tres puentes do hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yuniiul» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 cou sujeción ft las condiciones «pie á continuación se expresan.
Instrucción para construir trei puentes do hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumurí» eu la ciudad de Mu* táuzas.
(tía publicó eu la Gaceta de los dias8, 0 y 10 del corriente.)
! íncurso en las penas de la Lsy. Habana Marzo 26 de 1872. Mantilla. Por mandado de su señoría. Manuel tí. S-g 'via.	E O 31
Do i tíeverino Prieto y Pereira Juez de primera íns-i taneia de esta partido judicial. Por es a mi segunda carta ds edicto y pregón, ci^o llama y emplazo a D. José Guarnan, natural de Guara, veciuo de esta villa, de estado soltero, de profesien labrador para que eu el término d- nueve dias contados desde esta fecha se presesente eu este juzgado ádtscargar-e fie la culpa que le resulta en causa por lesiones al negiq José Liuo criollo, seguro fie que si así Jo oiciere «a le oirá eu justicia y caso contrario seiá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Que así lo h« dispuesto eu Guanajuy y Marzo veinte y dosde mil ochocientos setenta y dos. Beverino Prieto. Por mandado de su seño, río M muel de J. Arocha- Y para que tenga efecto su publicación libro la [»resente eu Guauajay y Marzo 22 de 1872. Manuel de J. Arocha.	E Q 23
SEXTA SECCION.
rusto ADOS DE PRIMEHA INSTANCIA.
AITOS.
El Hr D. Severino Prieto Perelra, Juez de primera imsíaueia de este partido judicial, ha dispuesto se notifique por tres números consecutivos de esa periódico á los asiáticos Genaro Torres, Mauricio Torres, Canuto Reuilon, José Antonio, Guato, Rafael y Jo-é Piedra, que en La causa formada por falsedad de documentos do polil la que se les sigue eu este juzgado se ha dictado respecto de ellos auto de sobreseimiento con las costas de oficio. Y pura que tenga tfeelo libio la presente en (Juanaiav v Marzo 22 de J872. Manuel de J. Arocha,
J * *	A O 30
Eu los autos incidentes a los que D. Juuu G. Noiie-ga sigue contra D. José E. Pellet eu cobro de pesos, íor triado para tratar de la tercería de dominio establecida por D. Amálelo Pellet por consecuencia de un embaígo hecho eu los primeros autos, se ha dispuesto j or ti tír. Alcalde Mayor del distrito Norte de esta ciudad por ante mí se publique en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial la piarte dispositiva de la seutene a pronunciada eu nueve de Qclume del año próximo parado queaialetrad.ee. “El tír. D. Ildefonso Mo'htalvo y Moutalvo Marqués de ia Isla dijo: que debía declarar y d*claraba sin lugar la tercería establecida por D. Arnal-(Jo Pellet, subsistente el embargo veriflcai-o en losefec tos y útiies de la relojería, que expresa Ja certificación que principia á vuelta de fójas 42, continuando eu consecuencia los proco limiemos de apremio tn el juicio ejecutivo, en el que se pondrá leslimouio de esta resolución y condenándose a la sucesión de D, Amaldo Pe llet eu el íntegro fisgo de lus costas de este incidente. Asi lo pronunció, mandó y firmó el expresado »tír. Alcalde Mayor, haciendo audiencia pública ante mi este día de que doy fé.” El Marqués de la Isla. Clemente de Mihoura. Y con el fin de que llegue a conocimiento fie los interesados formo el presente. Matanzas 22 ue Maizo fie 1872. Bonifacio Domínguez.	A 28
Por disposición del Sr. D. Eulogio de Velarile, al-t'áde mayor (Je cita villa y poraute niteu Ja escribad.a d«1. Frauo sco Yf. Armengol, que está ú,mi cargo, a CvBvCUtú,..ja del juicio mortuorio de D’,‘ Gregoria LO
doce de su mañana en los estradosde este juzgado sito calledeSan Rafael número treinta y dos. Asimismo hago saber se han puesto á pública su basta por término de veinte dias dos casa«, la primera situada en ia caire del Arsenal número veinte y seis acera del Norte, ia cual consta de dos veinte y cinco ue foado, de cinco veinte y cinco de frentey cinco ccbeutry siete de frente de fondo, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavo?, y ¡asegunda situada en la calzada Real de Jesús d 1 Monte, de manipostería y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros c uareii ta y seis y m ed i o ce u tí me tro? de fren ti- por c u a-reutay seis metro sesenta y cinco centímetros de fondo, tasada en cinco mil doscientos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser á censo, queda líquido cuatro mil doscientos recenta pesos doce centavos; debiendo celebrarse ei remate ei día veinte y tres dat entrante Abrilá lasdoce de su mañana en las puercas del juzgado situado en la cade de eau Rafael número treinta y dos. Lo que se na :e saber ai publico para su couuci-mient' , a t virtiendo que no se admitirán p »stuiassinó por precio de tasación. Que a-í lo tengo dispuesto en auto de esta fecha en el a oiut-sia.o deuoüaTereta Yaitíes y tes amentaría de non José Fortunato Percha. ' batía y Marzo veinte de mil ochocientos Antonio Mendoza,
salita y dos. R 28
REMATES.
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de dou Gervasio Campa, que en via egecutiva sigue la caja »le Ahorros de esta capital, contra ios herederos de aquel en cobre de pesos; ba dispuesto el Exorno. Sr, D. Jo;é Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar en auto de trece del corriente, señalar para el remate de las ñucas que se dirán el dia diez ocho de Abril próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios número setenta y seis. Una casa Calzada de Vives número ciento ocho y medio tasada en dos mii cuatrocientos ochentagy siete pesos treinta y nueve centavos. Una accesoria en Ja munii cade contigua á la .anterior eu ochocientos cuarenta y ocho pesos 36 centavos. Otra casa Calza a de Vives número ciento oeho justipreciada en dos mil quinientos veinte y tres pesos tesenta y un centavos. Otra ca-a calle de la Florida número tres en mil quiñi ntos veinte y cinco pesos con seis centavos. La mi tad de una oiuitadela de maderas y le.¡as callo de Fer-naudina número treiuta y ocho tasada el todo de olla eu mil setecientos diez y seis pesos once centavos. Y uu terreno yermo, que mide mas de dos solares situado en el barrio del Horcon, donilo frente á ia Calzada de Cristiuá y costado del ferro-carril del Oeste eu mil seiscientos treiuta y seis pesos sesenta y ocho centavos. Eos que quieran hacer proposiciones á alguua deesas fincas, podrán ocurrir á verificarlo a la escribauía ie mi carg », sita eu la calle del Empedrado, bajos de a casa de. tír. Conde de tían Fernaudo. Habana y Marzo 16 de i872. Mateo G. Aivarez.	R 30
Eu los autos promovidos por D. Fructuoso Rodríguez conto apoderado de don José Rodríguez y Campos con iva doña Guada upeZjyasen cobro de pesus, ha dispuesto ei Eterno, tír. dou José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mi se saque i.uavameute á remate la ca?a situada eu la calzada Beai dei Cerro número cuatrocientos cuarenta y dos retasada eu veinte mil quinientos sesenta y citano pesos se/euta y ocho centavos y se ha señalado para ei remate‘le dicha casa el »l a doce del pióximo entran.« mes de Abril a Jas once de Ja mañana en os estrados del juzgado sito en Ja calle ue ios Oficios número sesenta y seis á fin do que si alguua persona quisiere hacerle propose ion ceu ra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes a la escribanía i e mi cargo á instruirse, ad-virtiéüdpse que no se admitirá i posturas que no llenen los dos terciqs fiel avalúo. Y para su públicac on eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana M irzo voinie y dos de mil ocho lientos setenta y itos. Aiejaud»o Nuñez.	R 30
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi y consecuente ai incidente al concurso ele di n Juan Antonio Mail loza foiniado para tratar d® l!l venta fie fiut'»s, ha fiispuést» que el fiia diez de Abr í pióxuno á las noce de la m .ñaña tenga efecto eu el juzgado sito en lacalle de tían Rafael número treiuta y dos, el acto de remate délas mieles del ingenio Ecouo-m a, b .jo las siguientes bases. Premerà: Que el remata-Uor ha do reo bir las mie»es eu el paradero de Claudio ó Tornente que es el mas inmedietu a la línea. Segunda: que ha de remitir á estr los bocoyes para la miel de cabula de ciento seteutay cinco galones siendode su cuenta ios fletes de envió y devolución de dichos envases, y de la de la finca e|tiro fie ellos. Tercera: Que¡ as mi les seráu de mascabadoy el que las remate solo recibirá las que hasta el d.a de la subasta no hayan recibido los Bres. Barò, Gab lau y hermanoen sus tanques puesesas las tomarán es os al mismo precio en que resulten rematadas las que no hubiesen recibido. Cuarta: que los rematadores suplirán á la tinca por cuenta del precio de las mieles los fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabafio al tipo de ciuco ptsot, precio del bocoy y uu tieso por almacenaje. Q tinta: Q re iiualiza Ja la entrega de las mieles se liará una liquiaacirn do su precio y de que por su cuenta de él se haya suplid», aoouáñuose de ciiittad» la diferencia por el que resulte alcanzado. Sexta: tiñese estimará como mejor proposición aquella une ofrezca mayor precio por las mieles y exija ménos »recio de los bocoyes y a!maceu-je. Sétima y últ mu. Que estando para enagenarse el ingenio, si se verifica el reniuto ántes de la terminación de la zafra, nada p xírá reclamar el tematador por las mieles que deje de recibir en virimi del remate considerándose aquellas como no comprendidas en la proposición que se haga, Y para su inserción en la Gaceta olienti libro la presente. H»baua Marzo 21 de 1872. Joaquín Abenza.	R 27
D Autuuio Muñoz Jurado, juez de primera instancia ¡uterino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á pfibliea subasta por término de ocho dias qn lote de prendas y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vários esclavos á saber: uua negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen as-uecto en ochocientos cincuenta pesos; An.onie, hija de la anterior, criolla, do seis años, sauu. en doscientos cincuenta pesos: Muría de Jesus, criolla, de treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia on ocho cientos petos; Paulina, mulata, criolla, de treinta años, cocinera, sana y de buena presencia en ochocientos cincuenta peso.-; Modesta, criolla, de once años, servicial de casa, sana y de buen aspecto, en cuatrocientos pesos; J ulián, pardo, de ocho años, sano, de buena presoucia, trescientos pesos; Jeté Balen, de siete año1-, sano y de lineila presencia en trescientos pesos; cuyo t tal ascien-r de á cuatro mil tiesoieutos oinouenta pesi s: deble ndo • ! celebrar»» »iu'éB»t»«l dia diez fieltutrant» Abril 4 lai
Pv a °,Uiad.fn" de al‘ts ^testamentarios del , *r2nül8li°- arrty y Torreas, formal., á ulo^lUJéu^-1 CUr** *,H' de los menores hijos d-s D. Anto-. 1	, para que se le autor ce para la venta fie la?
‘ _.ones de la Sociedad “Liceo de la Habana” que por hereucia de aquel Je c irrespoudieron . lo , citifios menores, se 1ra si ñalado piara el rémite de dichas acci .uts el dia diez del entran.o mes fie Abril á las fio e en las puertas del juzgado, si o eu la c .lie del Aguila núme-to setenta y dos, eu la inteligencia que no se ^aduitiVran posturas sino á loj herefiéroi del citafio Marty y 'forreas. Habaua Mirz i veinte y uno de mi1, ochocientos setenta y dos. Joaquín Laueis.	jg, 27
D. Joaquín Aiguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito ue la (Jato lial etc. Por el p,es, uto edicto, cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición á la casa número ciento ve nte y uno fie la callo da la Maloja, tasa la en mil doscientos cincuenta y un pesos ocho centavos, que está en subasta p ir término de veinte dies, para cuyo remate se ha sefntiaJo el día veinte y tris de Abril próxirn • entrante á las doce, en las puertas de este juzgado por la escribanía del Ldo. D. Agustín Valerio; adv.rtiéudote que no se admitirá proposiciou que no cubra los dos tercios de su avalúo. Habaua y Marzo veinte y dos de mil ochocientos eeteu-taylios. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro. R 27
D. Joaquín Argucias y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído cou fecha diez y ocho del actual, he dispuesto se haga saber al públieo haberse señalado ei dta diez y uueve da Abril prójimo á las doce eu el juzgado situado en la calle de Compostela número ciento nueve para la subasta del inquilinato de la casa calle fie los Sitios número once; advertidos los que quieran hacer proposiciones quo la citada casa gana fie alquiler meusualmeute doscientos setenta y dos pesos. Habaua y Marzo 20 d mil ochocientos setenta y dos Joaquín ArgueJasy Español. Por mandado de su señoría y por u, Aguscp, y'a. lerio, Francisco de Castro. .	R O 23
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral. Por auto proveído cou focha trece del actual he dispuesto la subasta de dos solares situados en t'. Vedado, el uno hace frente á la calle número siete y se compone de vetutay dos metros sesenta y seis milímetros de frente, por cincuenta metros de fondo; haciendo un total de mil ciento treiuta y tresme-tros de terreno yermo; y ei otro contiguo al anterior coa trece metros de freute y cíneuenta de fondo, terreno también yermo, retasados e i ochocientos cinco pesos eiucuenta y cinco centavos: dicha diligencia tendrá efecto el dia cinco de Abril próximo a las doce en el juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve; e' que quieta hacer proposiciones, oeurra a la escribanía á insuuirse. Habana y Jiía-zo 18 de 1872.— Joaquín Arguedas y Ei-puño1. Par mandaho ue su Sría. y por D. Agustín Val. rio, Francisco de Castro.
It O 28
En ©1 incidente á los autos promovi los por doña Juana de la Cruz Valúes y computes sobre de-vinculación de las capellanías mandadas fundar por el presbítero don Ci( riano Inoaencio, formauo pata reclamar á la suoesion de la tíra. Marquesa de Renden el capital y réditos reci nocidos de la c sa calle déla Lamparilla numero setenta y tres para el remate de esta se ha señalado el dia veinte y cuatro del próximo un s de Abr í á las fioce en las puertas del juzgado c file del Aguila número seteu a y oos y la cual se encuentra avaluada eu ia suma de nueve mil cuatrocientos noventa y un [¡esos ochenta y tres centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee liacpr pío, osicioues ocurra el fiia hora y lugar designados. Habana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Lañéis,
R O 27
Don José de Almagro Magistrado de aud encía de fue a de esta ciudad y Juez di primera instancia del distrito del Mouserrate. Por el presente liego saber: que á consecuencia de !o i autos testamentarios de don Pauta'eou Maruri he d spuesto se pougi en uúb ica subasta por término de ocho diisun establecimiento de [»rendería y platería titulado« LaPerla.» sito en esta ciudad calle del Obispo número s*santa y seis con todas sus existencias y pertenencia? tasados couiaclusion de ios créditos activos cou.-santes de cuentas corrieutes y p -gaiées, cu cincuenta y dos mil novecientos noventa y siete pesos sesenta y uu centavos, estando señalados pa-rael tématelas ouos de ¡a mañana del dia cinco de Abril próximo ¿turante en el juzgade sito en ia calzada del Monte número cu nenia y cinco, cou advertencia do que no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación. I.o qus se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Habaua quince de Marzo de mil eohoeientosseten-taydos. Almagro. P»r mandado de su señoría JoM María Castro,	R 24
CONVOCATORIAS.
En el juicio verbal promovido por don Juan de la Cui taf contra don Frauei-eo B illeoeu cobro de peses hadispueuo el tír. Juez de Paz del distrito de Ja Catedral se cite al expíes ido Bolleo pata que comparezca en el júzgalo silo eu la cade de O R.iliy númeio \emte y tres eu ia audiencia siguiente det oía hábil después del último anuncio a evacuar po.-icioneq haoéudose dicha chaciou por ires iiúmiri s déla Gaet • ofituai. Habatiay Marzo 22 de 1872. Francisco Tesitlo, Secretario.
CJ 30
Don José Diz Romero CabaUero Gran Cruz de la Real y distinguí la orden Ainéricma del auet la Católica, Comendador de la de Carlos 111 y Alcaide unidor del distrito del Pilar. Por el ¡¡re cute se cita llama y i mpl»za á los aCi-reedores dedoña Jo.-efa Carooreli ue
García para que concurran al juzgado el dia veinte y
seis dj Auril entrantes las ouoe de la mañana<t la jun-11 que para dicuo dia se ha dispue t » cou el obj to di que elijan síndicos que los representen eu el cuncui'so do la leferiua Carbouell adviniéndose qua la deudora hará en dicho acto propo fieion t? di convenio a sm acreedor«'. Q re asi ¡o tengo dispuesto en 1 >s referíaos autos Habana Marzo veinte y ues de mil ochecten oí setenta v uo . JosóDz y Romero, Por mandido do tí. E. Mateo G. Aivarez.	C 30
RE orino.
Juzgado de|ta Comandancia general del Apostadero' La c.iusa formada con motivo dei abandono de la escribanía mayor de e te apustadeio por su escribano don Plácido Manuel Borrego es a uispuesto en providencia del Exorno, tír. Comandante general c in la consulta del tír Magistrado Auditor que por tres números eonsecuti-vos de ia Gaceta oficial se convoque á dou José tíantia go Mata apoderado de los herederos de dou Franci-co Fió para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación del ultimo anuncio, ocurra ante ei que suscribe á manifestar si se muestra parteó nó, en la referida.ausa. Y para su publicación libio la presente eu la Habana á 26 de Marzo de 18?2. José Gaicía Tejada	ó 1
J Él Sr. Juez de Paz fiel distrito de la Cateihalhu dispue t »’se cite por tres números ue la Gaceiaoiic al al moreno José Ines Betaficourt para que comparezca en este juzgado alas doce del dia seis cel entrame mes de Abril á celebrar el juicio voi bal d spuesto cou tíecun-dino Lirriuaga y otros por juego prohibido, apercibido de que sino comparece sj seguirá eljuic o en su rebeldía naráudoUs el perjuicio consiguiente. Habana y Mar/.o 22 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario. C O 30
Juzgado do Paz del disiritujde la Catedral, Calle do O-Reiliv número 23.—El tír. Jtnz fie Puzdei distriio de la Catedral ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á duti Jaime Balnos, non Manuel Fernandez dou Jo é Fernandez Mmdez, don Amonio Fernandez, d»u José Mauto, non Baullst i Ciavtf, dou Francisco tíurnba lo y pardo Antonio \ aldes á fin fie oue comparezcan en e?le juzgudoá las doie del seis del eutraute n es de Abril & celebrar un juicio voibaldefal- , tas apercibidos de que tino comparecieren se seguirá c 1 j inicio en su rebeldía. Habaua y Marzo .22file iSi2. ' FrauciBCO Tesillo, Secretario,	C O 30
Juz»a io de Paz de Alacranes.—A cnusicueucia del i juicio verbal ciiminal seguido eu estejuzgado por haber sorprendido á varias personas jugaudoal piohibuio det monte en el casino de Bolondrou, ha dispuesto ei tír D B filgo y Rosales Juez de paz d 1 expresado y su
iurisfiiocion se cuuvoqú • por tres números fie la Gaceta oficial a D. Pedro N. só. i - fie Mortrgar, para que e »m- ¡ parezca t n estejuzgado el V émes ct co de A ril a las doce de su mañana, dia de igual » para que ti uga efec to el acto verbal dispuesto en dichas diligencias Y para su publicaoiou en el expiesado periódieo oficia; libro la presente eu Alacranes á 23 de Marzo de lSi2. !•„' Secretario, Manuel de Galvoz.	,	, ^ :’°
Don Joaquín Arguedas y Español A calda mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído eu ti luoideuteá los de oefion d; biei es da don D m n go Gttillsfiúo de Aiozarua formafio par* tratar de la
calificación de les crédito-, be dispuesto la convocM ría de o lacre dores dei citado Arozarena para qu<> ene
(érui o de. olí» días exhiban en la escribanía 1 s do-cumentosjustificativos de sus respectivos créditos. Ha baña y Marzo 18 de 1872 Joaquin Arguedas y E pañol i or mandado de su señoría y por don Agustín Valeiio r ranc seo do Castro.	q 30
El señor Juez de Paz del distrito de ia Catedral ha dispuesto se cite por tres numeres de la Gaceta oficial' ai moreno Joaquiu Grauado para que comparezca en esie juzgado álus doce dei dia seisdet eutraute mes dt
AOiu a linde celebrar el juicio verbal con ia morena ugoma Calvo, aparedo de que siuó compareciere se seguirá ei juicio en su rebeldía par uid.ilerel perjuicio
T™?ímUIenteV Hab n»y Marzo 22 de 1872 Francisc. J-csillo, secretario.	C O 30
h!„.,JÍ,!1,ríUID° verbal promovido entre D. AgustiuSa-„	T'' W,ode Meza y Roer guez, ha dispues.o
H 10 Juea de Pazse eiteal expresada don Agustín olio m ‘ P w«i°U Senser"rUl p;>r tres Húmero» de la Gaceta li o^ secreta rio?	* ^ 21 de JhT-	¿-i
vor dÜi8if?1 J?S<5 Ma“uel de Aizpurúa A'calde n»'a-
y r d_. dismto de Jesús María ppr anta mí á i>'jn8e
éueneia de ios autos seguidos por doña Josef, r
Terez Bet mcourt contra don Diego deíMes» »» nhr.fi.
pesos y cout i lutados pm d ña Jacobs 1»-,
dez ha d souesfos« n»¡iri..,,u	utaae tteiuan-
M le. .M. M. VJ me. M.M.
Valier, Victor...................
A. B.....................■
Bouifacio de ia Cuesta.............
De la Potmneraye...................
José A. Fe.-ser...
c. a................
Louis de Peut.............."..”!!!!!!!!’
Montané...............
J Diaz Albertini:..........
Sagui, Mauuel....................
Nufiez, Alejaudro..................
Nicolas Cuads. y Herrera...........
Sabourin..........................
François Hé. Boubet.............
Ve. Le Roux........................
Orpeihins d’uu français............
ñ
.5
h
6
69
2
10
6
10
10
10
2
5
6 5. 4
12*
12*
26
á reporter...........$ 10586 30*
A rln Vín i	1 j	UC 1H Ilüt/ItíU. ÍU Oiiül
íW»dm^yíín Pmctl,ü.“d^ por lus peritos dou Eusebio ,d°,U ^amacuo, la cual han valorizado
fin de ufta de--1 Ü’ ‘‘qUluieut0J veil,t;y ocho pesos, á dafi .i i1 - U 'trV ,|t! fiumto dia manifieste su cOuiortm-
u 14'conformidad. Y pura su publicación libro b P -ente. Habaua Marzo 21 de 1872. Manuel Padil.a de Agdiar.	e O 29
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eutog.o de Velar ie, A'eald ) Mayor de esta vi la expedido á consecuencia de los autos di concurso necesario de dou Ti-burcio Arnt meros y á instancia do este, se convoca nuevamen e áiofios sus acreedoie-t para una juulu qut tendrá lugar en el juzgado el dia^ootió de Abril próximo entrante a las once de su ruaüaua eu la cual fia de proponeiles el modo da ser pagados de sus respectivo? eréuitos, para que en su vista acuerden lo que lengau [■orconveuienteá sus intereses. Gúanabacoay Muzo veinte de mil ochocientos seteutay dos. Pedio Halin-do. Y al efocto libio ia presente. ‘ Guauabacóa Marzo veinte fie mil ochocientos set.nta y dos. Pedro Galindo.
CO 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí consecuente á exhorto de del que lo es, del Uistrito Sur de Cuba, que por cinco números ile la Gaceta oficial, se convoque al representante de la sociedad de Castillo y compañía, que lo es D. Antonio Castillo, que estuvo establecido en la calle fiel Aguila numero cinco, á fin de que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación por los dias expre-ados libro la presente en la Habatia 14 deMarzo de 1372.— Joaquin Lancia,	0 Ó 26
. La Havane le 16 Mars 1872.—Le Secrétaire, Frtdi• r te Castillon.
( Continuará.)
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscri toros á la Gaceta, directos da esta Impronta, residentes en el interior de la la-la, tendrán presento que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se eut.enderá que uo desean continuar suscritos y dejará de enviádseles el periódico.
Se encarga asimismo A los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
Esclarecida Arcliicoíradia«leí Santísimo.Sacramento, establecida en la pitioquia de término del Espiritu-Santo.
Las solemnes festividades de Semana Santa y Resurrección quo estáu a caig > de lo - Exentos. Bits., hermano lionor.irio D. Amonto Veneno, tíutiinspeotor del Real Cuerpo fie Artillería, y Conde de 0‘Reuly, her-rnauo mayor, tendrán efect 1 eu el órdeu siguimte:
Jueves Santo: ollcioi solemnes á la- nueve y media de la mañana, predica ei Sr. Pbro. D. Ricardo Arteaga.
Man tato a las cinco de la tarde cou sermón por el mismo tír. Arteag 1.
Viérnes Samo; oficios solemnes á la mima hora de nueVd y media, Pasión cantada y Adoración de ia Cruz.
Domingo de Pascua, misa solemne & las siete y media y,procesión de Resurrección por la carrera de costumbre álas ocho en punto. Asiste y [»resta los honores militares el Real Cuerpo de Artillería, j. Se suplica á ios Bies, hermanos, hermanas y demus fieles la asistencia á es.o, actos.
Habana 26 ue Marzo de 1872.—El Mayordomo Procurador, Juan de ia Cruz Noroña.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en !a calle d? Jesús María número 99- la del tercer distrito callé del Aguila ¡íiuiure 97; ia deí cuarto, calle de Manrique número Sí); la del quinto calle de tíuarez número 99; la dél sexlo calle de Estevez número 23; y.la del"sétimo calzad» ilu jesús fie» Monte número 376.
Taeultativcs de temaría.— Primero y segundo distritos.—I). Jorge Ledo, Ve lasco 8.—D. Francisco Fernandez, Picota 23.
Torcer distrito.—Dr. D. Gavina J. Barnet, Galiano 6».—D. Luis Le Roy, Prado Ti).
Cuarto diserito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo nñnierosuficiente de facultativos oou quien alternar, prestará servicio el primero quo se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las se loras l>í María de los Dolores Gastón de Tayira y DI Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendiz: g Inspector fie mes,. el Exorno, tír. D. Mamerto PttJiuO vocal do ia Judia del Ramo.
Real casa de ¡ienúfleencia a Maternidad. Diputado fie mes, ei Eterno. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adoí.
Casa general de Venientes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Lorigft.
Hospitales de Han Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blas i’edroso, vocal de :« Junta Muuiripi! de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JU lICIAL DE RUI/ Y COMPAÑIA
Situad» en lacillo ¡le San Pedro entre ioa callejones de Juatizy Sautovenia.
Bouse t ipi 011 Patriotique.des Femmes dé Frunce.
COMITE CENTRAL DE LA HAVANE.
(Continúa.)
Pesos. Cts.
68
Re port....................? 8875
Mme. Batut................................... 25	...
M. M. E. Hube tet F. Batut................... K>	...
Ouvriers maison Hubert................. 7	...
Baiiet Pierre.......................... 5	...
ShuilzJ........................... "•
...	Chauvau............................... 'r*	—
A g lier J...........................   6	• •
Trujillo, J. E........................  6	...
...	Buiiio Adolfo.........................   2	...
... Marfflirg, J h tn............-..... 5 ...
...	Lusignan, Charles....................... 2	...
Royer, François.............f..... 5 ...
Ratnon Fernandez y C »mji.............  2	12*
Gonzalez, iosé....:....•..............  2	12j
Aubin, Henry.......................     2	...
Minvieile............................   4	25
Cap», Pierre........................... 5	...
Coblentz, Emile........................ 8	59
Puent», José..........................  1	...
Deluiolaine, Emile..................... 5	...
...	Maruioitau A fred.....................  10	...
S ifiol, L»u s........................  5	...
...	Tretrau, Francisco...................... 5
Tovnr y Aguire, Francisco......... 2
... Campes, A ntonio..........'........ -	5
Julio Martin; José..................... 5
..,	Delà Pomm-raye......................... 10
Van Asché, Frédéric......'...........  25
Sch*-rirA.........................     10
Nevnnann u..........................   25
!..  .............................,.... 10
Marqueté, J. R [2me. eousqripj....	50
...	Baradat, J............................  10
pierre Le Ferre.........-,...».... 4
12*
*VDO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-iidas por la Exenta. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desdo el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 20, donde so hallan do venta.
MUROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros...................   25
Reglamento del Montepío militar..............;................. 75
Ley de ferro-carriles................. 75
Reglamento del Consejo de Administración......................  75
Idem de Minería..........-......... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas .............................   50
Ley de propiedad literaria.........-	25
Cédulas sobro privilegios de inventos artísticos............... __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español..................  I
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............ 1
Ley sobre desvinealaciones civiles................................ i9
Reglamento de la División do
(úendas comunes..... ......... 37£
Ordenanza Municipal................ 75
Ordenanzas rurales.......	.	.... 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
Idem para los Arquitectos municipal -s . - -...............      37¿
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda...	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación................... 25
Dibujo lineal por Foxá---------	...	75
Sistema métrico decimal por don
Pélayó González.............. I
Arancel de Aduanas .............. 1
El Empléa lo de Hacienda por
Grágitenu...................  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á...................  2	60
Apéndice al Arancel.................... 25
Derechos ad-v:rlorem............... 25
Ley de desaucio...............  ...	40
Reglamento para la revista men-
rual adin. nistrativa........ I
Juegos de estados pata los Sres.
Curas......................... 50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.................. 75
Reglamento del Monte de Piedad. .. 3Ti Real órden sobre documentos de
giro.....................  ...	'37
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura......................... 25
Idem para la provisión de Cátedras......... .. .................. 50
Idem de Medicina y Cirugía......... 75
Idem para aprendizaje de artes y
olicios.....................  ...	50
Instrucción reglamentaria pata el servicio de las Aduanas
con su apéndice.............. 1
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería....	1
25
D. Miguel Ratnon Vieja, cirujano dentista calle del Ob'spo número 99 entre Villegas y AKU i°ate, avisa al público que estará al frente fie su establecimiento para practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya luventatlo, y. cura el iseorbut» y lientas enfermedades oe la boca cu pocos dia : tam-bieu recomienda sus específicos para quilur el dolor fio muelas y la pasta dental para blanquear y conservar ia dentadura.
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece ásus amigos y al público en general, en gabinete quirúrgioo-dental; calle do ia Habana numero 176 o .tre Luz y Aeo-ta; para to la clase de opt -ruciouts, i-oDfltruoiiou y colocación de dientes postizos, « oaivia /-vFiHf*anior»fl4 tttn. etp. En p.l spaimi
mi
nrti