fSÊSS

¡838
mmmiimtàm
la Maloja número 200 pero no conserva documento algu-noque lo acreditó, Se hace público por medio de esteedie-to paia que la persona que se considere pertenecería se presente en el término de treinta dias por si 0 por me dio de apoderado en esta Sindicatura, bajo el apercibimiento de que pasado dicho plazo sin presentársele parará el perjuicio á que nubiere lugar.
Habana 22 de Abril de 1872—El Sindico 2?, José Mario, Avendaüo.____________________
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para subastar algunas obras de reparación que neeesita este hospital y acordado por el limo. Sr. Presidente de la junta de Caridad que el aot > de remate tenga efecto á las doce del dia 25 del corriente eu la morada de su Srla., se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á
continuación.
Habana 16 de Abril de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que bay que llevar á cano en el hospital de San Lázaro al cual habrá de sujetarse el contratista á favor de quien se adjudique el remate.
Artículo 1? La obra se empezará á los tres dias de aproba lo el remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará curta de abono y se depositarán en esta Administración sesenta pesos como fianza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán antela junta municipal de Caridad eu pliego cerrado, con arreglo al modelo inserto al final y se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, ti apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe son las siguientes:
Forrar de piorno del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas las planchas, de tal manera que se evite la filtración de Jas aguas;
por la cantidad de...................$	140 ...
Componer la esquina del ángulo N. del edificio, poniendo dos llaves de hierro y
• cuatro de ladrillo........................ 34	...
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
á la despensa.............................. 10	...
Becorrer la canal maestra del techo de la sacristía eu toda su extensión y ponerle
sabaletas nuevas........................... 30	...
Poner sabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro varas el suelo eu toda su extensión para darle desagüe........................ 17	...
Becorrer todo el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres............................ 35	...
Total.....8	206 ...
Art, 5? Antes de devolver el depósito, será recono cida la obra por quien corresponda.
Art. 6? Se reserva la aprobación d°l remate al Exento. Sr. Gobernador Superior político.
Habana Noviembre 25 de 1871.—Gerónimo Acosta
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......... [calle y número] se
compromete á ejecutar las obias de repartición que hau de llevarse á cabo en el hospital de San Lázaro, con arreglo al pliego y presupuesto aprobados por el Exento. Sr. Gobernador Superior político por la cantidad de.
Fecha y firma del interesado.
Colegio tíe Corredores, Notarios Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
......
12Î á 13 60 d[v. 14 á 8 d[V.

231 á 23| ■

«1 á 8i p.S p;
Madrid................
Barcelona.............
Santander.................
Bilbao.....................
San Sebastian.............«
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Lóndres...................
Liverpool.................
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol...................
Bristol pag? en Lóndres...
Gasglow...................
Glasgow pag? en Lóndres...
Grenock...................
Grenocb pag. en LOdres....
Paris...................
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella................
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos.................
Burdeos pagadero en Paris,
Nantes.............•....
Nantes pagadero en Paris...
Nancy...................
Nancy pagadero en Paris..
Amberes.................
Atnbere3 pagaderoen Paris..
New York...................]
Boston.................... I
Boston pag? en	N.	York..'
Baltimore................. I
Baltimore pag?	en	New York J
Filadelüa.................
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? eu N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? eu New York...
Frankcrort................_
Frauckfort pag? et N. York... j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12........ de 10} á 10} rs. ®
Centrifugas de guarapo.
Currenoy.
1 á } p.g D. 60d[v.
1} á 11 p.g P. clv.
Oro.
101 á 10} p.g P. 60 djv. 12} á 121 P.qv.
8 á 10 11 á 12
13 á 14........... f" fi® 10 5(16 á 10}.
15 á 1«.'.*.’*.*.V.*.* I”*’.* ü¡ j
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Conrior á regular........
Infeno á superior........
Buesumo.................. d 91 á 10 r». @.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones,—D. José Joaquin de Alcázar y D. Roque J. Ticulat.
De frutos.—D. Gárlos Benitez y Lamar y D. Ignacio María Roca.
Habana 22 de Abril de 1872. El síndico, Ignacio
Peñalver.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
La cédulacabeza de familia, expedida por esta inspección en 1? de Marzo del año próximo pasado, ul número 777, áfavor de D. Epitaeio García y Cabrera, natural de Canarias, casado, mar stro de obras y agrimensor, vecino de la calle Ancba del Norte número 12, queda sin valor por haber sufrido extravío.
Habana y Abril 18 de 1872.—Domingo Prado.
La cédula cabeza de familia número 10057 expedida por esta depeuduncia eu 22 de Dicembre del año próximo pasado á favor fie 1). José Corrales y Corrales, natural ue tíantauder, soltero, de 28 años y del comercio, ha sufrido extravío y provisto su dueño de Ja del año actual queda aquella sin valor alguno.
Habana y Abril 19 de 1872.—Domiugo Prado.
La cédula cabeza de familia número 3, expedida en Puentes Grandes, en 4 de Febrero del año próximo pasado á favor de don Feliciano Llamazalesy Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 17 años y dependiente, ha sufrido extravío por lo cual queda invalidada y provisto el referido Llamazale3 de la del corrieuie año.
Habana y Abril 19 de 1872.—Domiugo Pra do.
inspección de vigilancia deleitarlo distrito.
Queda sin efecto la cédula número 2088, de menor, expedida eu 9 de Mayo de 1871, á favor de D. Antonio Recio Dovo, natural de isla de Pinos, de trece años, por la inspección del noveno distrito, la cual lia sufrido extravio y se le ha expedido otra nueva.
Habana 15 de Aorii de 1872,—Vicente Pifieiro.
Quedan sin efecto las cédulas de cabeza de familia número 1135 á favor del moreno libre Diego Ramírez, natural de esta, de25años y la número 1134 á favor de la parda libre Marcelina Galan, natural de esta, de 19 años, las cuales fueron expedidas por esta inspección eu el mes de Marzo último por haber sufrido extravio.
Habaua 19 de Abril de 1872.—Vicente Piñeiro.
Inspección de vigilancia delquinlo distrito.
Quedan invalidadas las cédulas expedidas por esta inspección:
A D. Joaquin García López, natural de Canarias, soltero, (le 27 años de edad, veciuo de Esperanza 34 expedida eu 7 de Junio de 1871.
A D. Autouio Pereira, soltero, del comercio, de J4 años de edad, expedida eu 20 de J unió de 1871, las cuales hau sufrido extravío.
Habaua Abril 17 de 1872,—Ramón Martinez.
Queda invalidada la cédula de vecindad, núm. 18, expedida por esta inspección en el corriente año, á favor dei asiático Uataliuo Botaucourt, natural de Cantón, soltero, de 31 años de edad, tabaquero, vec no da la calle de Revillagigedo número 10, la cual sufrió extravío.
Habana Abril 17 de 1872.—Ramón Martínez.
Queda invalidada la cé lula expedida por estains-psccioii en «laño próximo pasado á favor del moreno libre Gervasio Navarro, natural do San Autouio, soltero, cocinero, de 27 años de edad, veciuo de Economía 52, la que ha sufrido extravio, habiéndoselo expedido la del corriente año.
Habaua Abril 13 de 1872.—Ramón Martínez.
Queda invalidada la cédula de vecindad, expedida por esta inspección en 21 de Marzo del corriente año, á favor de la morena libre María de Jesús FernanUez, n itural de la Habaua, casada (1o 28 años y vecina de Revil agigedo número 5o, por haber sufrido extravío.
Habaua Abril 20 do 1872.—Rauuou Martínez.
Inspección tle vigilancia «lcl sétimo distrito.
El limo. Sr. Gobermdor Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula de vecindad número 375, expedida por el Insp.-otor del cuarto distrito el año prójimo pasado al asiático Pedro Bourdia, natural de Can-on, soitero de 25 años y jornalero, por haber Bullido extravío.
Habana y Abril 18 de 1872.—Pablo Casanovas.
El limo. Sr. Gobernador po í ico se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 214 expedida por la inspección del 9? distrito en el corriente año al pa;do libre Angel García, natural do la Habana, soltero, de 31 años y vestidor de tarruages, la cual ha sufrido extravio.
Habana y Abril 17 de 1872.—Pablo Casanovas.
Iuspeccion de .vigilancia del noveno distrito.
De órden dsl limo, Sr. Gobernador Político, fecha de ayer queda invalidada la cédula d cabeza de familia que con el número trescientos quince, le fué expedida por esta dependencia, para ei piesente año á la morena libre Tiánsito llizo, natural da reta isla, soltera, de treinta i ños de tdad, costurera y que residía en la calle de Santo Tomas número diez y nueve, por extravio.
Habana Abril 21 de 1872.— Joeé Marlade Rota.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—De órden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento se ha señalado «1 dia 17 de Mayo próximo venidero para que tenga efecto eu pública subasta el remate del derecho de murca de carruajes, carretas y demás vehículos con sujeción al pliego do condiciones que á coutinuacion se inserta, ad virtiendo que se admitirán proposiciones hasta las 8 de la mañana del dia señalado, cuyo acto teñí rá lugar ante el I. Ayuntamiento.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio municipal de Ja marca de carrujes, carretas, carretones, carretillas eu la ciudad y su jurisdicción durante el uño económico de 1872 á 1873.
1? La subasta debe celebrarse por el término de un año comenzando el primero de Julio de 1872 y concluirá en 30 de Julio de 1873.
2? El licitador deberá depos'tar la suma de ochocientos escudos eu las cajas dei Muuicipio ó presentar carta de abouo de persona de arraigo eu esta ciudad.
3? Las cuotas que deberá cobrar el rematador de los contribuyentes por la anualidad ya dicha en el primer artículo seráu da
Veinte y cinco y medio esseudos ó sean doce pesos seis reales fuertes por c ida carruaje de cuatro ruedas.
Ocho y medio pesos por cada carruaje de dos ruedas.
Diez y siete pesos por cada carro funerario pa ra
adulto.
Trece y medio pesos por cada carro funerario para párvulo.
Catorce pesos por cada carreta de pueblo.
Diez y mediopelos por cada carretón.
Seis pesos porcada carretón de mano.
Tres pesos por cada carretilla.
4? Las citadas cuotas las percibirá el rematador de los dueños de l*s vehículos en esta ciudad y su jurisdicción advirtiendo que se exceptúan del pago las car-reías y carretones de exclusiva propiedad de las tincas, recua ó cualquiera otra clase de conducción que sean del uso particular de las lincas y que ios retornos sean solo para las ñucas en diferencia á las carretas, carretones y otros vehículos que tienen algunos particulares los cuales se ocupau de contratista de tiro ó de alza de caña ó cualquier otra cosa de carga. Asimismo se exceptúan del pago municipal loa carretones ocupados en la conducción de carnes de lu matazón á las casillas y los carros que se ocupan exclusivamente eu conducir las basuras.
5? Será obligación del rematador especificar claramente su recibo en palabras y cantidad para evitar dudas.
6? Loslicitadores presentarán sus proposiciones eu pliego cerrado el dia uel remate al Excmo. Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y la corporación adjudicará la subasta á favor del que ofrezca mas ventajas, no bajando de siete mil doscientos cincuenta pesos.
7? La ascendencia del precio del remató será satisfecha por mensualidades adelantadas y á la responsabilidad del remate otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio.
8? El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador perjuicio a'guno que provenga da causas qus no estén en las facultades de la Corporación ei evitarlas.— Matánzas Marzo 29de 1872 —El Regidor, Dr. Ambrosio C. Sauto.
Y en cumplimiento de lo dispuesto pongo el presente.—Matáuzas Abril 17 de 1872. -El Secretario, Rafael de Otero.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de la calle de.......núm.......
enterado del pliego de condiciones publícalo para el remate de los derechos de marca de carruajes, carretas
y demás vehículos ofrece por el ramo la suma de.....
pesos centavos duraule el año venidero de ]872 á 1873 por el cual se remata, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado y á las demás disposiciones vigentes para los remates y ser vicios municipales.—Matáuzas M»yo de
Firma del interesado.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para la provisión de cinco plazas de profesores Módicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias á loa profesores en ciencias módicas que deseen optar por dichas plazas en los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á las dos de su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que en el expresado término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen ul concurso, certificaciones de los méritos contraídos eu su carrrera, de los servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su moralidad y buenas costumbres para que estén bastante ilustrados los expedientes para la elección que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José María Buoeta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Járuco.—Presiden -da.—Cumpliendo con Jo prevenido por el Gobierno Superior Polnico, se convocan nuevamente á les profesores que se encuentren eu aptitud de desempeñar las pinzas da Médicos municipales de los partidos de San Antonio, Bainoa, Guanabo, Casiguas y Tapaste; dotadas con el haber anual cada mi» de seiscientos pesos, puraque hasta las once de la mañana de . Viernes 17 del mes próximo, dirijan sus solicitudes eu papel del sello 8? determinando la que pretendan y acompañando sus títulos ó cópia debldameute autorizada con ios demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, eu el concepto de que contraen ia obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pebres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales y propagar i a vacuna, con todas las demas prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agesto y 31 de Octubre últimos. Jaruco 20 de Abril de 1872.— Ramón Halliday.
Colesluríade Hacienda pública de A'aeranes.—Negociado de bienes del Estado y embargados.—Aprobé'¡o por el Excmo ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública el presupuesto elevado por esta dependencia, formado por operarios déla misma localidad, para las reparaciones de carpintería y albañilería de la casa que ocupa este Ilustre Ay untamiento, se ha servido disponer y señalar el dia primero de Mayo próximo para que tenga efecto la subasta de dichos trabajos que habrá de efectuarse simultáneamente en la Administración central de bien s dei. Estado y embargados y en esta dependencia. Lo que se publica por tres dias consecutivos de ia- Gaceta oficial para general conocimiento.. Alacraues y Abril 21 de 1872 —José M. Sauz y Gómez.
El presupuesto aprobado de I03 trabajos que hsn de hacerse y el pliego Ue condiciones, se hallan da maui-fles.o eu esta colecturía desd9 esta fecha hasta la de la subasta, pudieudo ocurrir el que deses instruirse de ellos todss los dias hábiles y no hábiles desde las ocho basta las cuatro de la tarde. Alacranes fecha ut supru. ¡Sauz.
Capitanía del partido de Guanajay. -Habiendo su frido extravio la cédula de vecindad que por el capii.au del partido de Artemisa le fuó expedida á do» Luis González y Rodríguez y registrada al número 722 en la que se lialla anotado su domicilio eu este partido, el Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción en superior decreto de ia fecha se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado, y que se publique en la Gaceta oficial de la Habaua y periódico locai de esta villa para la invalidación Ue aquel documento. Guanajay Abril 20 de 1872,—Manuel Hidalgo.
Ayuntamiento de Begla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior, político el pliego de condiciones del arbitrio de la marca decarruages para ei año económico de 1872 á 1873 que á continuación se inserta, eu cabildo ordinario celebrado el din de ayer se acordó: convocar aspirantes para su remate, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril próximo venidero; en ei concepto que no s? admitirán proposiciones que bajen del upo fijado y demas condiciones estipuladas; dichas proposiciones deberán ter eutre-gadas eu esta de mi cargo durante el término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta.— Regla y Marzo 23 de 1872.—El Secretario, Felipe Feroz
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaoetade 2 de Abril.
Ciudad, dotadas con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales y cinco para los partidos de Cimarrone.s, Oamarioca, Guamutas, Guauajayabo y Lagunillas dotadas con el sueldo de cuatrocientos veinte pesos la del paitido de Guamutas y trescientos las de los restantes sujetas todas al descuento del cinco por.clento.
Las obligaciones de ios que ocupen las plazas indicadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliará los juzgados en todos lo3 casos médico-legales que ocur-rau dentro de la Ciudad ó partidos que le corresponda quedando eu uu todo sujetos á ios deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado en treinta y uno de Octubre último.
Los aspirantes á las citadas plazas presentarán sus solicitudes á mi autoriiiaden el término de quince dias acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informado por este I. Ayuutumieuto se eleven al Gobierno Superior Político de esta Isla.
Y para que tenga toda la publicidad posible e3ta convocatoria se publicará durante ocho números consecutivos eu la Gaceta oficial, Diario de la Marina déla Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril de 1872.— Lámelo.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudadde Matánzas.—Presidencia.—El Ilustre ay unta-lamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el (lia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurí» con arreglo á las instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior político para realizar i«s obras de reconstrucción que necesita esta ciudad ú consecuencia de ios siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo eu que cumplen los tres meses de plazo: dáudose la preferencia á ios que mas llenen lus condiciones de solidez, economía y demas & que se contraen Jas disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juau Burriel. .
Ei I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumuu» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre
Jos nos «San Juau» y «Yumurí» en la ciudad de Matáuzas.
(Se publicó en la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente.}
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA. |
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el urbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta días llamando lidiadores á dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo en que se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José Mulla Bucela.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El íematadorde este arbitrio tendrá el deber de situar el depósito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar seguio y capaz y que esté á la vista del público.
2? El remate será por un año que empezará en primero de Julio del presente año y terminara en treinta de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudos eu que fuó rematado el pasado año económico.
3? No podrá el rematador admitir ningún animal sin órden expresa de autoridad competente.
4? Los animales depositados j ermanecerán en el corral treinta dias si fuere ganado mayor y quiuce si ¡ fuere menor. •
5? Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo partid- j pará al Sr. Teniente Gobernador Presidente, 6 igual- ¡ mente lo participará cuando ingrese cualquier animal, I en cuyo parte hará constar la fecha de su aprehensión y j señas que tenga elauimal como también iohará cuan- ! do muriese alguno.
6í No podrá entregar ningún animal sin previa ; órden del Sr. Teniente Gobernador.
7? Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista en el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará resuousuble del I desmérito ó mal estado en que por esta causa se en- j cuentren los animales.
8? El rematador queda obligado á entregar al aprehensor de cada animal que se le eutregue uu ducado;ó invertirá también en cada uno dos reales . tuertes diarios para su manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
9? El rematador obtendrá como indemnización y emolumentos de esto servicio en la salida de cada aui-mal veinte y seis reales fuertes ó seau seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas poicada un dia de ración del animal, con cuya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento ) del servicio rematado.
10.	Para ser licitador se requiere el depósito pré-vio en la mayordomia de Propios de ia cantidad de cincuenta escudos ó en su defecto carta de abuno de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habla la condición anterior se entiende para poder optar al remate;
?r concedido que sea este al mejor postor se devolverá a ; os licitadores no agraciados y prestará el que resulte fianza ttdeyusoriaque garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por trimestes adelantados.
13.	Si hubiere d03 6 mas proposic'ones iguales se establecerá puja .verbal que no exctderá de cinco minutos y apurados que sean le queduiá otorgado al que resultó mas conveniente su gropo icion.
14.	Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados que se presentarán al Si'. Presidente y los que se admitirán hasta la misma hara eu que esté .fijado el remate.
15.	Las faltas que se cometan por el que resultase rematador respecto del cumplimiento de ias condiciones de este pliego, serán castigadas con una mulla de cuatro escudos cuando edas sean con intención determinada y si reinsidiese se aumentará á juicio de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, pudieudo ia parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia via al Excmo. Sr. Gobernador Político.—Colon 16 de Marzo de 1872. --José María Bucela.
Pliego-modelo.
D. N. N...... veciuo de...........enterado del
pliego publicado opta por el remate del arbitrió «Corral
-e Concejo» y propone....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José María Buceta.
Capitanía del partido de los Quemados.—El limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto queden sin valor ni efecto las cédulas de vecindad que á continuación so expresan, por haber sufrido extravio.
La del Sr. Conde de la Reunión D. Pedro de la Cuesta, expedida eu el corriente año en 12 de Enero, bajo el número 1.
Idem de D. Domingo Cardeuache, en lo de Febrero del año próximo pasado, talón número 40.
Idem de D. Francisco Facenda, en 28 de Febrero corriente año número 277.
Idem de D? Felicia Facenda y Real número 305, expedida eu 29 de Febrero del corriente año.
La de la morena libre Máxima Viera expedida en 14 de Junio de 1871 bajo el número 698.
Marianao Abril 13 de 1872 —Juan I. Aspiázu.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secreta-ría.—No habiéndose presentado facultativo alguno á optar á los destinos de Médicos municipales de esta ciudad ha acordado el M. I. Ayuntamiento se haga nueva convocatoria por el término de quince dias, para que puedan concurrir con sus solicitudes á esta oficina los que deseen ocupar aquellos destinos.—Y para conocimiento general pongo la presente. Trinidad Abril 10 de 1872. Joséltnberuó, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.--Prefidencia.-En cumplimiento de lo resuelto por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu decretos de veinte y cuatro de Agosto y veinte y nueve de Enero próximos pa-1 sados y en virtud de haber espirado el plazo d ia anterior convocatoria sin que se hayan presentado aspirantes e«ta I. Corporación en sesión ordinaria del veinte y dos del pasado acordó nuevamente se convoque para la provisión de dos plazas de Médioo* municipales en esta
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Calle da San Rafael número 32.—Habiendo vuelco á encargarse enei diada hoy el Sr. D. Fabiau Folgado y Sauehez del despacho del Juzgado de primera instane a del distrito Ue Guadalupe de esta capital, se hace saber al piúblicc de ótdeu de su señoría para general inteligencia—Habana Abril 10 de 1872. Joaquín Abenza.
AUTOS.
En los autos de la cesión de bienes de don José Ma ría Estevez, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del dis distrito Sur de esta ciudad, que eu t’-es números conse cutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se publique que los acreedores de don Juan Salváy don Ramon Bor-cino hau sido nombrados Síndicos y se les hu »laudado poner en posesión de loa bienes cedidos por dicho Este vez. Matanzas 16 de Marzo de 1872. Manuel del Poi-t i 1 lo.	A 21
El¿Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor de' distrito de Jesus María por ante mí á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudezsu consorte ha dispuesto se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habuna Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el ialleoimieuto de D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudez su consorte y por sus herederas á los que con arreglo á derecho de bau serlo, oouvoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro do quiu-o dia uespues uelos tioiuta quese hará lu couvocaioriu compareciendo por medio de procurador instruido y es-•peusado y de letrado.—Aizpürua.—Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro ia presente1 Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EWICTOS.
D. Ramon Eloy ¡Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órden de Isabella Ca.óiica, Auditor houorario ue Mariua y Alcaide Mayor de esta ciudad. Por esta mi segunda carta ds edicto, oito llamo y emplazo á don José López, natural di Galicia, como de veinte y cinco nfio-, color blanco, envuelto en carnes y lampiño, para que eu el término de nueve dias se preseuto en la cárcel de esta ciudad a descaígarse de la culpa que le jesuíta eu la causa seguida por hurto ue un caballo á don Lucio Díaz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraia rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de> juzgado para queeon ellos se entiendan las notificacio nes y demas trámites del juicio. Bejucul Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Salgado. Por mandado de 8. Sría. J usto Barena.	E O 16
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á todos ios interesados de ig lorado para tero y que puedan tener parte en la herencia de ia uifuuta doña Ana Joaquina Mann y Gancio para que comparezcan eu la sala de audiencia de este juzgado el diairoiuta del corriente á las once de su muñan i, con el tiu de celebrar junta entre os mismos y precederse al nombramiento de una persona que con el caraoter Ue administrador depositario atienda á ia cueto na conservación de los bienes dejados al fadecimie le de ,a refeiida Mariu y practique ademas los actos necesarios de administración, según lo ordena el articulo 423 lela Ley de Enjuiciamiento Civil y también para tratarse de la forma en que han .le verificarse las operaciones de inventario y avalúe coa arreig.o á lo prescrito eu ei artículo 423 de la.citada Ley. Y para couocimic-mo de los mismos interesados se fija el presa litó. Baiicti-Spíritus 10 de Abril de 1872 Aurelio Uodr guez Atienza. Por su mandado. Luis K. de Morales.	E 25
Don Aut inio Fernandez Chorot, Juez deprimerà instancia del distrilo de B den de e-ta capital, por estu mi seguuda caria de e neto, cito, llamo y emplazo á don Luis Masiui, naturai de Italia, vecino que íué de la calle de la Picota número seis, para que eu el término do nueve dias se presente en el juzgado situado «n la calle del Aguila número sstenta y dos para prestar declaración instructiva en la causa que se le sigue por tentativa de incendio eu la casa de doña Antonia Gas-tro y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de a Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá Ja ulterior tramitación de esta causa.— Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Ghorot, por mandato de su Bría.— Gárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en el mismo dja.— Gárlos Laurent.	E O 25
Dou Antonio Pio de Oarrion, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cár.oa III, Auditor honorario de ejército, Juez d-> paz del distrho del Cerro y Alcalde mayor interino del mismo etc. Por esta mi segunda carLa de edicto cito, llamo y emplazo á D. Benito Gasas y Coro, natural de Galicia, soltero, vecino que fué de W.*jay, carbonero y de veinte y ocho años Ue edad, para que dentro de, nueve dias se presente en el juzgado para uu acto de justicia en la causa que se le sigue por portación de una pistola, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoiráy administrara justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peoas de la Ley. Habana abril 18 fie W2. Carrion. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas Habana Abril 18 de 1872. Por Salinas, L. Luis Rodríguez.
E O 24
D. Ramon Eloy Salgado, Alcalde mayor de está ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mon uo Solero criollo esclavo de don D mingo Ferrer para que dentro del término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse ue Ja culpa que le r sulta eu la causa criminal formada contra el negro Tomas criollo por ten ativa de hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarara rebeldi y contumaz é tucurso eu las penas de la Ley pues así io he dispuesto en dicha causa. Bejucal Ab il io de 1873. Salgano. Porsu mandado, Federico de Molina.	E O 24
D. Eulogio de Velarle, Alcalde Mayor de està villa y su partido judicial. Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Tonfilo Diaz, naturai de Regia, soltero, zapatero y de veinte y dos años para que dentio de9 dias contados desde esta fecha se presente eu lu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa lor-mada por hurto de dinero a D. Ramon Pacheco, seguro deque si así lo hiciere se le administra! á justicia y de lo contrario se le declarará rebelue y contumaz ó iucur-so en las penas de la Ley. Guai abacoa Abiii diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Velarde. Pedro Gaiindo.	. E O 24
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu oo-mision del distrito de Monserrat». Por este segundo
edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con de recho á la herencia de <ioi* Dionisio Fernandez Cuesta, natural de Aramia de Hueros, provincia de Burgos, vecino que fué de esta ciudad, hijo de don Leandro y de doña Justa, de cuarenta años de e iad, casado con doña María del Rosario Mariño y falleció en esta ciudad eu esta ciudad en diez y siete de Enero de mil ochocientos setenta y ocho, sin disposición testamentaría, para que dentro de veinte dias contados desde la último publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que seinstruyen sobre dicho abiu-testato por la escribanía del que refenda. Si así lo nacen se les oirá y admistrará justicia y de lo contrario se seguirá adelantó eu Jas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Habaua 19de Abril de 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría. Jo-ó María Gastro.	E O 21
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Gatedral. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Leandro Porez [á] El Conde para que en el término de nueve dias á icontar desde esta fecha se presente $en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Moran, apercibido que si no comparece, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril 16 de 1872. Ldo. Agustín Valerlo.	E O 23
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de ia Catedral eto. P< r esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Santiago González, naturul de Canarias, de veinte y seis á veinte y ocho años y dependiente que fué de la panadería de Santo Domingo, piara que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si mí lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habaua Abril 18 de 1872 Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel 8. Segovia.
E O 23
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. en ambos derechos, Ldo. eu Administración y Alcaide Mao yor de esta villa y su partido judicial etc. Por medil del piresente edicto se cita, llama y emplaza á todo e-que se considere con algún derecho A heredur á don Antonio Nadul Bujosa, vecino que fué del puerto de Gaibarien que murió sin testar eu dos de Setiembre del año pasado de mil ochocientos sesenta y nueve á fin de que dentro dei término de veinte dias comparezcan en el juicio á deducir sus acciones. Remedios Marzo catorce de mil ochocientos setenla y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por mandado de S. Sría. Julio Jime-uez. Modesto Martin.	E O 23
Don Nicolás Ghicarro y Gampos, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden militar de San Hermeuegildo, Contra-Almirante de la armada nacional y Comandante General de este apostadesro, etc.— Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora por encontrarse prófugo, piara que eu el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargare de la culpa que le resulla eu la causa que en unión de don iuau Seoaue se ie sigue por hurto de maderas eu el surgidero de los Perros, juiis-diccion de Ja villa de San Juau de los Remedios, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no »e le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del tribunal. Que así lo tengo mandado en auto que he proveído en la citada causa con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este apostadero. Habana y Abril quiuce de mil ochooieutos setenta y dos. Ghicarro. Vto. Bao. Travieso. Por mandado de S. E. José A, Gómez,escribano principal do Mariua.
E O 21
REMATES.
El Sr. D. Alejaudro Laurel y Rodríguez Juez de primera instaucia de esta villa y su partido en los ejecutaos seguidos por dou Roque Manuel Gómez co' tra dou José Duarto en cobro de escudos ha dispuesto te pongan en públiot subasta tres caballerías y cuarto de tierra situados eu el cuartón del Reloj partido de Baiuoa juri- dicción de Jaruco, tasados con sus fábricas, cercas, pozo, montes y demas anexidades en dos mil pesos señalándose para el remate el dia diez y siete del entrante á las doce de su mañana en este juzgado advirtiéu-dose que no se admitirá oostura que no cubra los dos tércios de eu tasación. Y para su publieaciou libro la presenle. Güines y Abril 17 de 1872. Pedro Piuiarco Renté.	R 25
Por auto del Sr. Aloalde Mayor del distrito de la Gatedral á consecuencia de la testamentar!» concursada de dou Pedro Soulé deLimendoux, se ha dispuesto convocar á todo« los acreedores para que el dia veinte y nueve del corriente á las doce se reúnan en junta en el juzgado calle deCompostela número ciento nueve, para que se instruyau de la tra isaciou celebrada por ia representación de don Diego Real asi como de las cuentas presentadas por este como refaccionista y acuerden lo que les convenga. Habana y Abril veinte ydos de mil echcc entos setentay dos. L. Agustín Valerio.	O 25
El Sr. Dr. D, José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por anta mí á consecuencia del incidente á la testumeutaría de dou José No» valí, formudo para Datar del remate de las ca-us situadas en la calle Ancha del Norte; ha dispuesto que el dia diez y ocho del mes próximo entfaute á las doce da su mañana yen las puertas dei juzgado tenga efecto el remate de dos oasas situadas en la calle Auclía del Norte, marcadas con los números ciento cuatro y ciento seis, retasadas la primera en dos mil setecientos veinte y uu pesos diez y nueve centavos y Ja seguuda en oua-tromil cuatrocientos veinte y seis pesos cuarenta centavos. Y para su publicación libro ia presentó. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel Padilla de Aguiai.	R O 25
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por ante mi á consecuencia del ab-intestato de dou Antonio Martínez Alemán, ha dispuesto que tenga efecto el dia uiez y seis del próximo mes df> Mayo á las doce desu m-.ñaua, nuevo acto de remate del derecho de retro-comprar la casa de ia calle Nueva del Cristo número veinte y seis tasada eu nueve mil setecientos onc-pesos ochenta y seis centavos, que tiene vendido el dol minio útil á don Manuel Soler por el precio de tres mié pesos, advirtiendo que no se admitirá otra baja que ia del diez por ciento. Y parr su inserción en la Gaceta libro la presente. Habana Abril 20 de 1872. Joaquín Abenza.	R 26
Dr. Dou Antonio Pío de Catrion,. Caballero de la Real y distinguida órden (le Cárlos III, Auditor honora rio de Ejército, Alcalde mayor cesaute Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo etc. Por el preseute edicto que se insertaeu tres uúme-ios de la Gacsta, hago saber qu á consecuencia del pleito ejecutivo seguido por D. Arturo y Di Ama ia Expósitos cobrando cantidad de pesos ádm Pedro Miguel Barreal, he mandado sacar á subasta pública la casa c.<lle de Manrique número treinta y siete taluda eu do-c mil quiu|entos pesos noventu y seis centavos y sefia-eadoparasu remate el diez y seis de Mayo entrante á las ochn dé la mañana eu el juzgado Que uaí lo tengo dl-puestoen ios referidos autos. Habana abril 16 fie 1872. Antonio Pió de Gurrieii. Por mandado de su señoría. Gabriel de Salinas.	R 24
Juzgadode la Comandancia general del Apoyadero.—Por auto del Exorno. Si. Comándame Geuerel del Apostadero con consulta del Sr. Magistrudo Auditor di l mismo, se ha dispuesto se anuncie al público por medio del presente estar señalado el día uos del entrante mes de Mayo á Jas doce de su mxñana en los portales de la casa de la yomandaucía General para el re- • mate de los efectos y pertrechos de guerra que se relacionan al fiual, que uuu restan por subastarse y se encuentran en el Real Arsenal, cu^os cfecti.s fueron conducidos á esta isla por el bergantin-goletu american o «Mary Lowell» apresado por la goleta de guerra «Andaluz..» advertidos los que ocurran á hacer proposición que deberán esiar auto, izados por el Gobierno. Habaua Abril diez y ocho de mil ochocieutos setenta y dos. Nicolás Ghicarro. Por mandado de S. E. Gárlos de Acosta.
Artillería, cureñaje, atalaje, pólvora y municiones.
Esods. Mis,
Tres cañones rayados.de hierro sistema
Farrot á 300 escudos................
Tres cureñas con sus armones y cajas de
municiones á 1003 escudos...........
Tres carros para municiones con dos cajas cada uno y 3 armones para dichos curros con su caja á 1000 escudos uno......
Un furgón con urinon y caja en 800 esou-
dos........................I........
Tres atacadores á tres escudos uno......
fres baldes de cuero á 7 escudos uno....
Una aguja punta de diamaute eu..........
Uuu Ídem mediacaña en...................
Quinieutas granadas descargadas con espoletas Idem á 2 escudos................
Cuatrocientas balas sólidas á dos escudos
....................................
Cuatrocientas sesenta y cinco cargas para
espoleta de tiempo..................
Cinc» mil estopines de fricción á 40 tscu-
dos millar..........................
Tres mil ochenta y dos kilogramos pólvora de cañón Depout, á uú iscudo.........
Seis cubos de hierro para la artillería á 10
escudos.............................
Novecientos setenta cartuchos de lanilla á
100 milésimas uno...................
Veinte rasquetas á un escudo una........
Diez y siete bruzasá 500 milésimas una..
Cuarenta y dos fiadores de cuero ó madrina á dos escudos uno....................
Veinte y una cinchas de Ídem á 2 escudos
uua.................................
Siete guaida-pieruas u 4 escudos uno....
Veinte y un maletines con sus correas á 8
eeuudos uno.......	.................
Treinta y seis estribos de metal con sus correas i i escudes uno.................
900
£000
8000
800
0
21
1000
800
18S
200
8082
00
97
20
8
84
42
28
168
144
200
200
690


i' tessiV.