sr
' SSt
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Bécio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
-•i-*» Certifico: que hace un afio rrcomlei do fl míe enfermo«, el uao dol airua del manantial de Santa Rosalía en el Calabaza); habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los Intestinos, que no habian reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de estauguase debe 4 su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repelidos y severos análisis practicados por los notable* químicos Bres. AeulleéHits. Y tanto por el mérito que descubre el análisis iie esta agua, cuanto por los buenos resultado» que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y au» preservar loe frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-d'jva.	.
Doctor a). Joaquín O. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Ense-flama, sóclo de a3mero de la Real Academia de Ciencias Medicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la (lltiina epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, ñor creer no solo que posee excelentes condiciones como íwtable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi misino la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquí s lia» que sufren del tubo digestivo, observando desde uiitóiicea que no han sido frecuentes en unos casos y que han oesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencia» de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene' ral. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le■ brndo.
Ha venta á 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Ami»t*d afluí. 71 entre Barcelona y San José,
&
01
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importanci: Inapreciable Hobre todo enla tisis pulmonar, cuando vle ne acompañada de este incómodo síntoma, que no dej descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido ft las pildoras Yodofirmo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotists, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermada tíos deÍDecho.
LA FAROLA DE BRONCE
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anaatheeia local y sin causar ningún dolor. Pone dentadura», muelas y dleutes suelto», j>Or todos los sistemas conocidos basta el lia, pudieniio con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra. Limpia 1» dentadura sin alterar su esmalte.
Impcrfecolon dol paladar, también remedíaoste v -lo por medio de octuradorcs plástico» ó metálicos, Tieue también de venta:
mero 26, eu áubos puntos so halla también de venta 11 plano déla villado Guanahaooa levau tado por el minin'
25-
de Nuevitas y llegará ft la Habana el
27.
PARTE ME RCANTIL.
ELIXIR ODONTALGICO DE D ENFORCES.


PUERTO DE LA HABANA;
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar ¡ muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las j »plitas, hinchazón de las eppias y.la ingurgitación san- ¡ zuíuea de*esla.
entradas de butines.
NBfGNI AS PARA EL EJERCITO, ARM \DA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA
Bordador y cordonero, calle .tu: I.u untu. It¡
BARI IS LOX.4.
Unicos representantes en esta ida, losSres. Renté y compañía, calle de la Habana número 110, ft doinb pueden dirigirse los que deseen, hacer pedidos ú obtenei oatálegos de los géneros y precios puestos et\ esta pia, a
De Montevdso y Matftnzas en 2 dias del segando, polaora espanda Merced, capitan Meda, toueladas 189, oon tasajo ft Samft. So-olongo y Compafiia.
Del Havra eu68 dias, bar ’a Italiana Luigia, capitan Ciflero, toue'a i«s 279 con efecto» a Moquetti.
De Portland en 23 dias berirsn'iu americano Elleu, capitan Daver, toueladas 192, con madera» ft Moli.
De Po'tlaud en 24idm», bergontin americano Star, capitan Cook. tonetaiias 107, eou cortes ft Moli.
De Filadelfia eu 6 dies, vapor amerh auo Juniata, na tta Oxle, ton-'alas 1215, con tfeatos ft Nellson. Pesajeror 7 para està y 7 de trànsito.
«alida».
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Arjuaaate nùmero 18 entre Empedrado y Tejadillo.
ron cinco feso3 al mes.
Idiomas espado!, francés, Inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortograria practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Plano.
De 7 á 10 de la maflana, y de 6 ft 10 de la noche. Lecciones ft domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, ft precios muy módicos.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 60
DE LA ILUSTRACION DE MtDRID.
Este es el sumario.
DE JOSE FAPIOL.
Callo do O’Reilly núm. 71, esquina 4 Villegas.
Ofrece al públloo en su nuevo establecimiento un gran surtido de arafias y lámpara» do todas ciases y de última moda, pon gas y aceite de carbón, muy e > gautes y A precios módlooa: Igualmente un completo b n ti lo de toda» cla-es de piezas pertenecientes ft dicho ramo. También se haoe cargo de composiciones é instalo loa de tuberías para gas y agua y colocación de 'miaba?.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece ft sus amigos y al público en genoral, en
bu Gabinete Quirúrgíoo-dental\ calle de ia Habana número 176. eutre Luz y Acosta; para toda clase de ope-rarioucs, coDstrucciou y colocación de dientes postizos, eel como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza de-fe da-. ( onourre igualmente ft domicilio, prévio aviso, para haoer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta la» tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por bu excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se baila de ventajen esta Imprenta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. 8e venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vleta, cirujano dentista calle del Ob'fpo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al púb io que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, oonetruye dentadnos de cuanto se haya Inventado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de la boca en pocos dia»: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.

haguaceda
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores."-Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequefios poemas, porD S. Lóprz Guijarro—c,l dia de San Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1.® de Enero de 1872, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar-nan. —Improvisado en las ruinas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Chncomeli Codina.— Arco d» Trajanoen Mórida, por X.—La casa de D. Ma' nano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Cefenno González, por A. S.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferiuo González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de escultura. Friné, estatus de D. Francisco Barzaghl, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotografía de Laureut.—Obras públicas en Madrid, Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de las Damas y casa on que viv 6 Melgarejo, di bujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dial? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellieer.—Excmo. Sr. D. Vicente Bariantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Ca»a do D. Mariano Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel P.
Se suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
D. Isidro Juan Cordores vecino de la calle del Sol número 68 hace presente que habiendo llegado A su noticia que hay individuos que se proponen tomar uinero sobre su ca^a calle d» Sa i Nicolás número 180, usando como se ve, de uu engaño, pone en cono cimiento del publico para que no se deje estafar de es» modo, que la cas i es de su exclusiva pertenencia y que la hubo de D. Eduardo Caula eu Set embre del afio próximo pasado por aute el tscribauo D. Francisco de Ca tro.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su f stablecimiento como el primero en su clase de ios de esta capital, llene el honor de ofreoer nuevamente sus servicios ordinario y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dactes de Europa y los Estados Unidos, como s >u ma;-nlfieos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimo» é imperiales, como jamás se han vi-to en esta ciudad, sarcófagos de distinta» clases y forma», ornamentos pa-ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo Jo que desea, bueno y excelente, sino ademas un pervicio pronto y esmora io á cualquieta hora del d a ó de la noc e. según lo tiene ya acreditad • durante muenos uflos y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Francisco Martínez, profesor <le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres Je familia, qu,e desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para sefioritas de doce á una del dia, en bu establecimiento calle del Prado número 86; contando con loa aparatos necesarios ai efecto. Precios conven ció nal es.
Se vendeu dos casas tic manipostería, labias y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la riel Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se vendeu dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cftrles y Casadevnll, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, bu pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
CIRUJANO DENTISTA
D. MANUEL GONZALEZ ACRE Litado quiropedista oi'rece sus servicios al público del que es bieu conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Esto polvo limpia perfeotamento lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las enoias ]ea dti un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	lJL¿
Horas ¡le consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemnidad serán ope-; á 6 <to la tarde.
lados grátis, de 4
INTERESANTE
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fue trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Para Cayo Hueso vivero americano Mary Matilde capitán Dougias, p^r F. Ortlz.
Para seguaa la Grande gfieta arnéricana Sylvan, oapltan Beudell. p >r Sal to y C">mrañta.
P ra Cayo Hueso gola a americana M. N. Llnsey, cari an Me Rey, por Maquette y Compañía.
Para S <ntadcr, Havre y Hamburgo. vapor germánico -»aroma, napitan Wlitzen, por D. Erdman.
ParA Cádiz vapor e-paflol Méndez Nufiez, capitán Vil'avrrd». p >r Samft, So'olongo y Compañía.
Para Montevideo berg*ntin español Dos Magdalena?, capitán Asqueta, por Llanura y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL OC BANO
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
b.
2—Saldrá de la Habana ft las 5 de la lar lo y lis* ft Nuevitas el 4.
4—	. «le Nuevitas v llegará ft Gibara e i
de Gibara y ¡legará á Baracoa el ti. de Baracoa y llegará ft Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 1 J. de Santo Domingo y llegará Mayagua/. el 11
de Mayagüez y llegaráá Aguadillo.el II. de Aguadilloy llegará 4Puerto-Rico el l de Puerto-Rico y llegaráá S. Ti ó mis el I
5-
6—
10—
li-
li—
12—
Letamo,
16-Saldrá de S.Thómas y llegará á Puerto-Rú
»1
17—
18—
19-
20—
oo_
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadillo e! de Aguadillo V llegaráá Mayagtlez ei I», de Mayagüez y llegará il Sto. Domingoel : de Sto. Domingo y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 2b de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevita» e 2S. de Nuevitas y llegará á la Habana el ??• madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelant».
Consignatarios.
Nuevitas: 8r. I). Pedro Sánchez Dol/. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CJ Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermum». Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos. Agitadilla: Sres. Amell, Juliáy C.‘
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz. Puerto-Rico: Sres. Diarie y Uerqi. ue tjiuaceti.v Saut,bomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramon de Herrera calìe Ignacio número 56.
le .s
Empresa de vapore» españolo» corre» de las Antillas.
VAPOR fíAKCELONA.
Capitan, Lem us.
VIAJE A SAN THOMAS
POH EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la ilei 2o.
b.'.naá las 12y llegará á Nuevita
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21. de Gibara y llegará ft Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 2' de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Pueito-ltico y llegará á San TI 6 ñas el z
Retorno.
2—Saldrá de S. Tbómns y llegará á Puerto-Rico el a.
de Puerto-Rico y llegará ¡í Aguadilla el 1 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Gibara el la. de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
11—Saldrá lo Nuevitas y llegarft ft la Habana el 18 d le madrugada
Recibe varga los días 5, 17 y 18 hasta la» tres de I tarde por el muelle de Luz.
4—
5—
6— 8— 9—
10—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierrez Plumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berui. de Caracol o y C Santhotoas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O:
Baracoa: Sres. R. Alayo ÿ Ci Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Se despacha por D. ltamou de H.o ma. . olio d-Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
Se venden varios solares de una estancia
cercana á la ciudad y a pocos metro» de ia calzada de la Infanta y por el centro da las cuales ha de pasar la nu“-va calzada para el Cerro, so preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juutos, calle del T»uiente-Key uümaro 56 de seis á doce de la mañana.
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amar-gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte lucí ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de Ji amuela., como podrá ver quien se digne ocuparlo: filio* con suma «oildc» y curiosidad según la prfttica
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Ve„a y Argüeltes, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 da la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
6—
6—
7—
8— 11—
12-
12—
que ha do celebrarse á las doce del dia 12 de Marzp próximo en la casa n? 74, calle de los Oficios, i Eb dicha reuulon se procederá también ul notabra-i»,,]pti« I miento de uu Hr. Vocal para 1» Directiva, por no habar recibe del 29 en adelante por e	|	ei encargo el elegido en la Junta anterior.
Habana Febrero 26 de 1871.—El Secretarlo Marcial Calvet.
La carga se
d«Luz.	■■■■■■
Gíbala: Broa. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sre». Monea y Lluhl. Cuba: Bree. Ros, H. ® y O. a Puerto-Plato: Sres. Ginebra H.° Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda. * Aguadilla, Sres. Amell, Julift y C. * Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC. Sauthómas: Sres. Lamb y C.55 Su despacha ix>r Ramon de Herrera,
S. Ignacio 56
fìllio DE LETRAS.
Sobre Madrid, B irceioua Valencia, Cartageua, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez., Coruña, tíuiitiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sani Marta de Or t ignei™, VB lagareta, Ri vadeo. Vi vero. Oren Oviedo, Cundan de puis, Iuliésto V Uhi viciosa, K*
Compañía anònima de ierro-carriles de Caib,trien ftSanctl-Spirltu».
se,
18—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegarft á Cuba el 8. de Cuba y llegarft á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
desella, Luarcu, Bravia, Cüdülero. Salas, Candamo, Caneo, Grado, Giiou, Avilé», Santander, \ «na ■	■ -- ,v :..... Bilbao, San Sebastian,
das de Ti neo,------
presente, Torrelavega, Rentosa, Pamplona, Pahua de Mallorca,
Muhou,
[Juera, Ay amonte, Antequera.y San Félix de Grixol.^
la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, < de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
J. Remettre y OtmpaíUa
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sanco mercantil do la Habana.
La Junta Directiva de este banco lia señalado la primera sesión delajunt» general ordinaria deaoclouls-t*s para el ü a 15 de Marzo próximo á las d ,ce de su mañana, en la casa det establecimiento, cade del Obispo número 17.
En di ha reunión se dará lectura al informe de la Dlr.otiva, te presentarán las cuentas formada» por ol Sr. D rector cor e»pendientes á las oper c one» d»l primer año s )oi» 1 tsrminad > eu 31 do Diciembre últ ni >. y se nombrará la comisión que ha de examluadas, eu c m-forml tad con lo que piev.eue el artículo 8? del Reglamento.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián Zulueta Presidente de es a sociedad se poue en conooimient i fie los Sre». aca.onistas para que se sirvan asistir al acto.
H »batía 29 de Febtoro de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Caja de ihfiroa, Descuento? y Depósitos de la liaba no.
No h»biendo ten:do efecto la junla general señalada pa a el üia de ayer, por falta de asistencia de sufl-c ente núme o <e Sres. acciuni tas, se.ei convoca de nuevo par» ti dia 12 del cu.ríeme á las seis de la tarde en el ea ficio d ■ Ja ln».itucion, á fin d» »probar el ie-parto ue u i dividendo de cin -o y medio por c e ito m oro, propuesto por la Direc iva, sobre las ut lidades del ú.timo semestre, en comepto de que se cumplimentará lo que acuerde la mayoría délos concurrentes, ee» eral futre su numero.
Habana Marzo 1? de 1872. Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del Torro-carril cutre Cienfuegos y Viilac:aia.
La Comisión nombrada para laglosa de las cuentas correspondientes año económico vencido en 31 de Octubre último, para el exárnen del presupuesto del que c ursa, y otros particulares de Ínteres para la Empresa, ba terminado ya sus trabajos, y para dar cuenta con su j u forme se convocan á los Sres. acciones á junta gene/-al
La Junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? t¿ue se recuerde á los Sres. aocionlttas, ouyos nombres se insertau á continuación, por Ignorarse absolutamente su refidencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre las acciones, con que se suscribieron á e»-ta empresa, que e»tftn en uptitud de constituir en forma su repre»eutacion en ella, con arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á las oficina» de la compañía, Amarguran? 25, en esta capittl, ftlaad niinistracion del camino eu Remedios, á consignar, en ja forma prevenida, su conformidad ron el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de dichos accionistas, á quienes se les reconocerá como capital líquido el importe de ios dividendos pasivo» abonados, mas tas utilidades do los mimos capitalizadas lias-ta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pen-dientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vía? extrajudiciales, é ineficaces cu grau parte, las g63tioues hechas por la empresa-rara venir en este irnp rtante asunto fi uua solución fi. nal, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, »inó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de »us libros y balauces los créditos, que, como el representado por los dividendoB pasivo ■ pendientes de cobro, eou ilusorios, é implican, en alguna manera, Inconvenientes parala fijación del capital deflultlvode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone e3t» hscer uso de la autorización, que le concede el art. «? del reglamento social V'gente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del pr.nolptl adeudado y sus intereses hns*a 11 fecha, como hubiera podido hacer lo, ul tenor de dicho artículo, sinó paia asumir el capí tal nomina', representado por los referidos dividendos pasivo», ajustándose eu e»a operación n la» prt-ecrlpelones del articulo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en consecuencia inscriptos á su»eóci<s, queso hallan en aquel caso, por el capitnl liquido que alcalizasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme ft lo preceptuado en el artículo aludido, respecto fl aquellos accionistas quo no completan un« acción con los di vid en.ios pagados y utilidadesospitabzadas de los mismos.
Y por último que ia presente convocaforia, se liará por el término de un mes, ftcontar deedeesta fecha á Uu da que se entienda becbo el requerimiento á los interesados ó á sus legítimos representantes, en la forma prevenida eu el articulo mencionado; para proceder al cuin-pllmiento de dicho plazoft las operaciones que se dejou expuestas; eatendióndot»» que al lesolveria empresa a»umir el imperte de e»os dividendos, lo hac» eu beneficio de sus propios sócios toda vez, que la negociación del valor de ios dividendos par pagar no darla resubado alguno, estando como están á descuento 1 w acoiones cuteramente sati»fechas de esta compañía.
Síes accionistas á quienes s » refiere este anuucio.
José A. Alvernus.—Plácido Alvar, z.—Francisco Bonachea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Antonio Carpe taui.- -Rstiiel ('»». taóeda.—Eu»ebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-refio.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Rsmon Ftr-rer.—B*ltazar García.—Adolfo Gosalles. —Cárlo.» Gómez Cosme Gómez.—Je la Ma'a.—José Huguet —Autopio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Joan Bautista Hernández.— Antonio Hernández —B»Digno Herrera.—Juan Lourttn.— Agustín Lecuona.—Agustín Lipes.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Mouteagudo.—M guel Mouteagudo.—Madrazo y \illn. — Rafael María Mendive,—Valentín Prende?.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—R -fiel Perez.— Agustín Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez.—José P. Rio.-Juau Barriera.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.— Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavi-no Perez.—Joaquín María Roja».—Pon?, García y Compañía.—Aguslin.Paez.—Luis Rollund.- Isaac Stou-ne.—Blas Triaca.
Habana y Febrero 10 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Souza.
Compuftia de almacene? de Regla y Banco del Comercio.
BaIjANOK déla situación de esta empresa en la tarde dei 29 de Febrero de 1872.
ACTIVO.
Caja:
Eu metálico............—
... billetes del Banco Español.......................
... el Banoo Español y otros
$	88537 8-5
Cartera:
Vencimientos á 3 meses
Idem á 6 ídem........
Idem á mas tiempo....
Obligaciones vencidas....
Préstamos oon garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca... Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados cou escritura..................
Seguros de incendio.....
Interese» vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar....................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavosy asiáticos... Aociones de varias empresas.........................
842400 ... 1517034 33
36971 98 61079 59 10745 44 440636 29
$	652438 SO;
$ 2294058 95
37516 14
116890 46 36432 84
405017 22
1947972 18
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..
Reservas:
7000000
-laido de esta cuenta..........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos cou hipoteca.........................
10260
$	2888921 11
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
olases...................
Intereses pagados sobre empréstito del Bauco Español .......................
$ 5082681 64 80000 43557 93
40897 12
5247886 69
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea
nemes.......
Dividendos....
cuentas cor-
„!$	242848 57
405017 :
2038869 48 786
2071236 48
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco fiol de ia Habana...
Espa-
Depósitos con iníeres.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
27805 81
5958 33
i 10680737 42;
30732 50 13888 ül
893750
23814 04
$	44571 P
8 10680787 42
NOTA. Existen on los almacenes de esta comniñfa 55427 cajas de azúcar, 2382 bocoyes de ntascaliado¡ 43 6 piezas de maquinaria, 4116 bultos de ferretería, 45128 sacos de imano del Perú y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.

Ferro=carríl dei Oeste.
Habiendo manifestado ios Sres. Artaza y Compañía que se les han extraviado loa recibo» provisional*s de cuatro acciones da e»ta Empresa, ha acordado la Junta Directiva que se publique por uu ve dias, en ios periódicos de esta capital el extravio de tales documeuto-; en el concepto de que se darán por nulos y de ningún valor ni efecto si en el término referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguna, eu cuyo caso se entregarán á lo» Sres. Interesados según lo han solicitado los títulos de las antecítadas acciones.
Habana 26 de Febrero de 1872.—Jo.-é María del Rio
Secretario.	’
16-
17—
18-
19-
Plauo topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey u(L mero 13, y en Guauabaooa calle del Campo-Santo núl
20-
22-
23—
21-
deSanthómas y llegará á Puert»-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegarft ft Aguadilla el 13.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegarft ft Puerto-Plata el 20
de Puerto-Plata y llevará á Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Baracoa el 23. de Barato* y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
B&ueG industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en cumplimiento Ue io prevenido en el artículo 45 de los esLatuto?, bc convoque paia el once del próximo Marzo, a las doce del dia, 1» juntr general de accionistas, á fin de que acuerden sobre laaprobaoion fiel balance que el Sr. Director babrá de presentar, sobre ia de los dividendos determinados durante el año último y noble lo demas conveniente ft loa interese» del eataoiecimiento y tlija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierte »egun io ordenailo eu el artículo 46 de los estatutos' que los libros y documentos de Ja sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estarftu durante el mes quo media eutre esta convocatoria y la junta venera!, a disposición de lo» Sres. accionista» en el escritorio de la empresa para que estos los examinen La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle déla Amargura uúmeio 8.
Habana 9 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretarlo.	'
DIVERSIONES.
UR\N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Quinto beneficio que sera ft favor del primer tenor absoluto y director de la CompaM* Sr. D. Enrique Tamberlik.
Para el gibado 2 ds Marzo ds 1872.
Opsra española en tres act03,
MARINA,
Empezará á las 1\-
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función ftjtnónos que ocurra mi temporal.
Bu caso do indisposición Ue algún artista se suati-tuirá con otro si es -	” '	-	....	.
posible, y srnó ?e cambiará la f"11 c«ui ó ge suspenderá con ei debido permiso de Ja Autoridad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
