m
Ilustre Ayuntamiento di Bejucal.—Secretaría.— Habiénd.isa f.erviio aprob ir el Exorno. Sr. Goberua-iior Superior político la creación de tres plazas de Médicos mu niel peles y forenses para esta jurisdicción la primera que compren ¡o esta cabecera y cuurtoues rurales con el hab-r anual da quinientos pe¿os, la segunda los.partidos da Quivica-n y la tíalud y la tercera los de Bstabunó y tíau Autouio de lar Vegas con la dola-C'on de cuatrocientos i>esos anuales cada una de estas dos últimas, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por término de treinta días se convoquen aspirantes para dichos destinos los que deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á la primera pluza está el servicio de cárcel, lio pital y vacuna de esta ciudad y tilas segunda y tercera la vacunación euius correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872.—1 liego G. Nor< Tu.
SEXTA SECCION.
JtiZOáDOS DB FKIMKRA TOSTANO A
AUTOS.
En el juicio verbal promovido por don Julián Romero (¿oirás, don Francisco Doputts y dolía Merce I Hernández por injurias á dictado,el tír. Juez de Paz el fallo que en su parte dispositiva dice asi: Vista la Ley 12 Título 14 Partida 3? y el iuciso 4? del articulo 49J del tó Jigo Peual. De conformidad con lo representado p^r <) PromotorFiscrl, el señor don Felipe ¡Sanclitz y Romero, Juez do Paz del distrito de la Catedral por ante mí el secretario dijo: que debía condenar y condenaba á don Juliau Romero Quirás, á dos dias de arresto te-(limibles con cuatro pesos de inulta y al pago de la mitad de las costas, absolviéndosele do la instancia en cnanto al mal trato de que se queja doña Merced Hernández con la otra mitad do costas.de oficio, notificándose esto fallo á las partas en la m'srna forma en que se io citó para sentencia. Felipe tíauchez y Romero. Frailesco Tesillo, .Secretario. Y para su publicación libro ¡a presente. Habana y Marzo doce de mil ochocientos teteuta y dos. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 20
A consecuencia del juicio verbal de faltes ft que quedé reducida la causa s guilla centra varios individuo? por haberlos encontrado en la casa calle de tóüarez número cuarenta jugando al prohibido del monte, el Sr. j)r. D. Manuel Ensebio de Campos Juez de Paz del distrito de Jesús Mu;la ha dictado la sentencia que á la letra dice:—Habana Marzo seis de mil ochocientos setenta y d >s.—Visto es e juicio verb d de faltas seguido contra don Antonio Quintana y otros por haberh s sorprendido j' gando al prohibido del monto cu iu cusa cullede tíuarez número cuarenta. Resultando; que estas diligencias se redujeron por el Sr. Alcalde Mayor del distrito á juicio veibal de fallas. Resultando: que presente D. Antonio Quintana dueño de la casa donde fué sorprendido el juego; e¡ moreno libre Celestino Pe ez, el more no esclavo José de la Cuz Torre, asistido de su si r ñor, el moreno Andrés Allende,acompañado d 1 tuyo y el pardo libre Tiburcio Pando, y que oídas sus mauifis-
rezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se , ochocientos seteuta y dos instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía que sir ve don José María Castro y Herinida. Si así lo haceu se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaeioues, parándoles los perjuicios consiguientes. Habaua ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y dos- Almagro. Por mandado de S. Sría.
José María Castro.	E O 20
D. Gerardo Fernaudez de la Reguera Dr. en ambos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Tomas Ramos, natural de Canarias, vecino dei partido de'Taguayabon, de estado soltero, de ejercicio labrador y de cincuenta años de edad para que dentro de nueve dias se present e g la Real cárcel de esta villa á cumplir la condena de uii año de prisiou que le i’aé impuesta por la superioridad y otrss aecesor as en la causa que en unión de don Juan de Valdivia.se le siguió por lesiones que mutuamente so infirieron. Remedios 4 de Marzo de 1872.—
Gerardo F. de la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 20
Don Antonio Fernandez Chorot Alca'e Mayor del distrito de Balen etc. Por este un tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Melchor Centeno, natural de la Corufia, vecino de ista ciudad, de veiute y ocho años de edad, soltero y marinero para que deDtro del término de nueve días contados desde Ja fecha se presente en la escribanía del actuario á ser notificado del traslado que se le ha conferido de la acusación fi>-ral en la causa que se le sigue por lesión menos grave á don Antonio Puente, apercibido de estrados y de darse por eVa cu a dido en rebeldía, sino compareciere, Habana Marzo 15 de 1372. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Joa )Uin Lancis. E O 20 D. José de Almagro y de la Vega Magistrado de Audiencia de fuera deísta ciudad y Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en comisión etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiente de don Santiago Alemauy y Dolz, natural de Mallorca, de Palma 4 • años de edad, hijo legitimo de d>u Nicolás v de doña E perauza y que falleció en diez de Octubre de mil ochocientos tetenta y uno, para que en el término de veinte dias acudan a usarlo ó deducirla conforme á lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho al trescientos seleuta y uno
Gerardo F. dé Ja Reguera. Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 19
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcaide mayor de esta villa y su partido etc. etc. Por este uii pii-mer edicto, cito, llamo. y enip'a/o al asiático Macario contratado con don Agustín Arios i en ni ingenio San Manuel, natural de Macao, vecino de üüfiva, casado su su país, decampo y de treinta años para que dentro de nueve’diasse presente en la Real cárcel de-esta villa a cumplir Ja condena qie Je lm sido impuesta por la Exema. Audiencia Pretorial. Remedios Febrero ocho de mil ochocientos setenta y dos Geraido F. de la Reguera. Por órden de su señoría. Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 19
D. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de está villa y su partido judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á rion Federico Morales y Valladares, natural y vecino de Matánzas, soltero de veinte y nueve años de edad v maquinista que fué de la Empresa ferro-carril de Villauueva para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se instruye por corrupción de menores seguro de qúe si así lo hiciere se le oirá y al ministrará justicia y dt lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del j uzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Anlouio Marzo II de 1872. Lúeas García Ruiz.— Por maudado de su señaría, José G. Rivero. Fraucis-¡ M. Gispert. Y para su publicaciou por tres números Ide la Gaceta oficial libramos la presente. San Antonio Marzo 11 de 1872. José G. Rivero. Francisco M.
' Gispert.	E O 19
REMATES.
de la Ley de Eujuiciamíentocivil, ad virtiendo que se
A consecuencia del incidente al concurso de don Juan Autouio Menú za, formado para tratar del remate de bienes; Ira dispuesto el s< ñor Alcalde mayor del distrito de GuaUaiupe, por an:e mí, se saque á rem «te, por el término de veinte dias,-el ingenio Economía [á] Adelaida libicado en la Hacienda Jagüey Grande, jurisdicción de Colon, compuesto de cuarenta y tres y media caballerías de tierra, con cercas, »zonadas, cultivos, fábricas, máquina, dotación de asiáticos, de animales, carretas y otras anexidades, que constan del avalúo practicado, ascendente á ciento sesenta y cuatro mil novecientos trece pesos veinte y nueve centavos, y diez y seis asiálicos prófugos en dos mil ochenta pesos y cuyo
‘fuera de esta ciudal y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Mouserrate. Por este primer edicto se cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho á la herencia de don José González Oayuso natural de Santander, soltero, de veinte y cinco años de edad, del comercio y vecino de esta donde falleció en veinte y uno de Mayo de mil ochocientos setenta y uno sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezca á deducirlo en este juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribaula que sirve don José María Oastro y Hernández. Si asi lo — .	-	.	...	hacen se les administrará justicia y délo centran«* ges-
taciones niegan haber jugado, alegando que todos con- gUqr¿ ad fiante en las actuaciones, parándoles el psrjui-turrieron á la casa de don Antonio Quintana á toma- | oio consiguiente. Habaua y Maizo 15 de 1872. José
de Almagro. Por maudado de su señoría. José María
ha presentado optando ála herencia Q. Nicolás Alema- I aetó de remate tendrá lugar el dia diez y siete del eur-ny y Pujol, hijo leg timo del finado. Que asi lo tengo 1 sauteAbril á las doce de la mañana y audiencia del juz-dispuesto eu auto de este dia en el abintestato del ex puesto don Santiago Alemauy y Dolz, Habana y Mar' zo 13 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría,
Fernando Novell,	. E O 20
D. José de Almagro, Magistrado de la Audiencia de
café i or ser mía lechería y que si estaban en tilia misma mesa era por que en ella se servía ¿í Jus personas de color para separarlas de los concurientes blancos. Resultando: que ninguna ae las partes ha presentado pruebas de sus dichos. Resultando, que dada lectura al parle de fojas primera y declaraciones del sumario y preguntados los procesados si ratilicabau lo que habían d -clarado expusieron que 1 > ratificaban sin tener que afiqi-dir íii quitar cosa alguna, Considerando la fó que merece la declaración del funcionario público »prehensor del juego. Considerando' el ínérito délo declarado por el testigo don José Trujillo, tegun el cual los individuos reunidos en el primer cuarto del café de Quintana extinguieron la luz y emprendieron la fuga á la llega, d i del celador, dejando én el suelo una bat¡ya coa treiu • tu y nueve cartas, hechos que justifican bailarse entretenidos eu juego prohibido, pues no de otra manera pudiera explicarse según las reglas de la critica racional. Visto el artículo cuarenta y cinco del Buudóde Gobernación y Po'ícía y el quinientos noventa y cuatro del Cód go Penal reformado y teniendo presente a practica observada por los Jueces y Tribunales, se condena á don Antonio Quintana á la multa de veinte y cinco pesetas, y á Celestino Perez, José de la Cruz Torres, Andrés Allende y Tiburcio Pando á la de doce pesetas y media á cada uno y á todos m u’omutnula y solidariamente al pago del reintegro del papel usado y cofias c imadas eu el juicio verba1 y caso de itis ¡lvencia á un dia de prisión por cada cinco pesetas de multa ó de re-¡ntegio que dejaron de satisfacer, en forme á lo dis-j ueste por el artículo seis.de trios veinte y cuatro del Có ligo citado, inutilizándole los naipes ocu, a ló«. Remítanse á la escribanía da Gobierno los nombres de ios jngadoies paia que se inscriban en el libro eerreipon■ diente y publíquese esla sentencia en la Gaceta oficial Manuel Eusebio de Campus. Manuel á Perez, secretarlo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto libro la píeseme eu la Habana á doce do Ma'zo de mi oouocientos setenta y dos. Manuel A Perez, secretario.	A O 19
Por auto del tír. Alcalde Mayor de esta ciudad proveído ante mi te ha dispuesto que por Ires núm roí consecutivos de la Gaceta oficial se publique la adjudicación propuesta por los herederos de D',1 Bernardina Quesada para que el queqíiiera mejorarlas rcurrá dentro ue quinto dia después ilel último anuncio cuya proposición es dfi tenor siguiente: Di Cárinen Agrúmente y Quesada se adjudica la casa callo de .Sun José en Jaciudtdde .Santiago por la cantidad de dos mil pesos y teniendo eu consideración que la menor doña Julia Agramoutey Quesada heredera también sé haya mas destituida «le recursos lia couve'hido con su curador ei que se adjudique dicha menor la oirá casa calle de (Jo np st la e i dicha ciudad por los tres mil pesos que repi es;tita su valor obligándose la heredera mayor doña Oármen á no exigir á la menor los quinient s pesos de la diferencia en que resulta alcanza ia, hasta tanto no haya arij-bado á tu mayor edad y pueda cómodamente satisfacer eta suma no exigiéndole tampoco mientras llegare ese i leso réditos pi remuneración «le ninguna clase, con cu-va proposiemn está de acuerdo ei curador de la precitada menor. y (ara que se cumpla !o dispuesto libro la presente. Bejucal Marzo 14 de 18«2. Jufi.ó Burona.
A 19
A consecuencia do la demanda verbal establecida en e-te juzgado qi.»r D. Juan ¡Sauz Trueba contra D. Antonio Suez y Ordofiez en cobro de do-cientos pesos y las costas, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez «le paz «let distrito del Pfiar se qiublHqua por . tres números couse ¡utivos de Ja Gaceta oficial la sentencia dícta la en dicha demauda y que en su parte dispositiva dice asi: Definitivamente juzgando se emiit-na á D. Antonio Saez Ordofiez á que desde luego dé y pague a D Juan tíailiz Trueba la suma demandada y Jas Costas. Notifíquisele esta resolución ¡«J demandado en ios estrados del juzgado, hágase notorio por medio de edictos y publíquese por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial. L. iMatamoros. Fiaucisco J. Bri-seño, Secretario. Y para su publicación según edil dispuesto, extiendo la presente en la Habana u 11 de Marzo de 1872. Francisco J. B.iseño, Secretario,
A 19
EDICTOS,
Bon Ramón E oy Salgado, Caballero Comendador (lela Keal y distinguida órden de Isabel la Católica, auditor honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta un segunda Carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Zacarías González, natural y vecino del Wajay, soltero, «le cam-p . de condición libre y de veinte y seis años, para qu«s
Castro,	E O 20
D. Gerardo FeruauJez de la Reguera, Alcalde mayor de esta villa y su pañi io etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai mulato Juan de Rojas, (á) Chiquito, y á una partida de negros que ieacomp t-ííaban, cuyos nombres generales y filiación se ignuran para que dentro de nueve dias contados desde boy se presenten en laeáicel pública á descargarse de la culpa «que les resulta en la causa que se les s'gue por robo da dinero y especies á donJoatjuiu Muñoz y lesiones á 'don Jesé Arcediano tíuarez, ciertos y segures que si lo hicieren s; les administrará justicia y de no se les declarará íebsi.íea y contumaces ó iucurdos eu las penas de Ja Ley. Remedios Febrero ochocientos seLeuta y dos. Gerar io F. de la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 19
Dr, D. Geranio Fernandez de la Reguera, Juez de primara instancia da esta villa y su paritdo, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á G.euaro, alto, delgado, color prieto, nariz aplastada, boca grande, pelo-pasa y muy negra, cara larga, frente ancha, pronunciación clara española, aunque es de nación t ongo, pigfi grandes y delgados y tiu ninguna man a de su tierra. Santiago, de estatura baja, envuelto en carnes, color c floradito, pelo-pasa,y colorado, frente an
gado, situado eu la calle de San Rafael número treiuta y dos. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza.	R 21
El tír, Dr. D. José Manuel de Aizpúrua , Alcalde Mayor del distrito de Jesús María poraute mí á consecuencia de los aul03 seguidos por doña Francisca Aranda contra ia sucesión del Ldo. D.JuanN. Meireles en cobro «le pesos ha dispuesto que el dia ocho del mes próximo eu-traute á las d«jce de su mañana y en las puertas deljuz-gado sito eb la calle del Obispo número setenta y ciuco tenga efecto el remate de una casa situada bu la villa de Guanabacoa calle de Lebredo número sesenta la cual está retasada en quiuientosoclieuta y Les pesos cuarenta y seis centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Ag liar.	R O 20
D. José «le Almagro y de la Vega, Magistra lo de Audiencia de fuera de esta ciudad, Juez «le primera instancia del distrito del Mouserrate eu comisión y decáuo de esta capital. Por el presente * edicto hago saber se lian puesto en pública subasta por término de veinte días, un lote de terreno, ubicado en la jurisdicción de j Güines, partido de la Catalina y compuesto de tres ea 1 bailerfa «le tierra color mulata, con cerca de piedra y por aguada tiene una represa y unalaguuaeonio de trescientos piós de cirouferencia, situado a una y media legua i de la carretera de Güines y tasado eu tres mil cuatro-I cientos diez y ocho pesos, debiendo celebrarse su remu-| te el dia diez y siete de Abril á las ocho de su mañana 1 en ios estrados de este juzgado sito eu ia Calzada del Monte número cincuenta y cinco. Lo que se hace saber i al público para conocimiento de los «que quieran interesarse en la subasta aüvirtiémioie que no se almitirán I postura que no cubran las «los terceras partes del justiprecio. Que así lo tengo dispuesto en providencia del dia da ayer en el expediente promovido por don Andrés Genes y Di María ue Jesús A montero haciendo sesión de bienes ásus acreedores. Habana Marzo 14 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell.
R 20
En los ejecutivos seguidos por D. José Guasch y Solá reclamando 1.a cantidad de quinientos escudos á los bienes yacentes «te María del Carmen Ciara, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, interino del distrito de Guadalupe en auto de cuatro del corriente
______,_______________„	.	_________________„ auto de cuatro
cha, ojos grandes y naturales, nariz chata, cara ancha, J se saque á púb.ica subasta una casa situada en la *jajje labios belfudosy «ia pronunciación clara, sobresaliente i de la Esperauza número ciento cinco, couVgndo el arta
J..................... de su terr jno de cinco, ochenta y si0f;o metros de frente,
cuarenta y dos, cincuenta tbétVos de fundo y seis cua-tenta y cinco metros frente fondo encerrando una superficie de dosc.éneos sesenta y un ochenta metros cuadrados, retasada en la suma de mil seiscientos ochtnta y siete pesq« diez y nueve centavos: onvu remate se lia fia verificar el dta selsMe Aoril próximo en las puertas del juzgado sito calle do ¡áan Rafael número treinta y dos á las doce del dia, ad virtiendo que no se admitirán postar» a que no cubran los dos tércios del avaluó. Y para su.publicaciou por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 7 de 1672. Joaquín Ab^ns v.	" R 20
Don José Manuel de Aizpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por el presente edicto hago saber á los que quieran hacer proposiciones do compita á los armatostes y demas útiles del establecimiento de don José María M isoo y compañía, como así mismo á todas sus existencias ite mercancías, consisten,.es en conservas, frutas, licores y vinos, tasado totlo en dos mil d rscieutos veinte y sois pesos medio rea) que se han de rematar el dia veinte «lm «que cursa á las unce de su mañana en el juzgado situado en la calle del Ooispo número setenta y ciuoo eu quien mas diere y cuyas tasaciones estarán de manifiesto eu la escribanía para los que dese°n examinad s. Que ¡«sí Jo tengo mandado eu la segunda sección de la quiebra ele íu soeieuad de J. M. Musso y compañía. Habaua Muzo trece de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Juan Audreu.	R i 19
eu el término de nueve dias se pre-eute en ia cárcel di e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por vagancia; cin to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Imim-jtra-rá justicia y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado pura que con ellcs se entiéndanlos notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Marzo 14 de 1872. Ramón E. Balga lo. 1 or mandado de su señoría. Justo Barons. L O 21
D. Eulogio de Velarde Alcalde Mayor de esta villa y su partido ju ¡icial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Federico, cocinero que fué «le dou Manuel Freixas para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presente eu ia cárc 1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por est fas, seguí o de qua si así'o hiciere se le oirá y almiuislrará justicia y dalo coutrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la Ley. Guanabacoa j JVItuzo catorce de mil ochocientos seteuta y dos. Eulogio de Velarde. Por mandado do tí. tíría. Pedro Galm.lo. Y para su cumplimiento libro la pre-eute. Guauabacóu y Marzo catorce de mil ochocientos se cuta y dos. Pedro Galludo.
E O 21
En viituu de providencia «’el Si\ D. Eu'ogio «te Ve-larde Alcalde Mayor «le esta villa, expedida á consecuencia de los autos Chimados por -1 fallecimiento abintestato de dou Pedro Martínez Casariego, natural de Asturias, veciuo de esta villa, donde íailec.ó en «ios de Noviembre del afi > próximo pasado, tomo «te «tímente y ciuco años de edad, se cita, llama y emplaza por esta segunde edicto á todos los que so concidereu ctu derecho á heredar ios bienes dei ante dicho, para que en e-térmiuo de veinte dias comparezcan «in tjl juzgado á del ducirlo. Guabacoa Marzo d ¡co do mil och cientos setenta y dos. Pedro Galiudo.	E G 20
D. José de Almagro y de lá Vego, Ah alde Mayor del distruto de Mouserrate. Por es e seguuno edicto, se cita llama y emplaza á los que se cieau con derecho á lu herencia de dou Halvador Alemauy y Romaui, natural de Gerona, soltero, de cincuenta y tres afi« s de edad del comercio y veciuo de esta capital, que falleció sin dis • poMciou te-tam utaria m la misma á veiute y siete de Agosto del presente uño para que dentro de veinte días Contados desde la publicación de este auunom cumpa-
oí vientre, pies anchos y grandes, sin ninguna mar a de su tierra eu la cara; y Mosquito, de estatura baja, color prieto, ojos grandes, nariz aplastad i boca grande labios nelfud is, cara ancha y redonda, barriga sobresaliente, pié chiquito, pronuncia el Español bien, pero se le conoce mucho que es congo, sin ninguna marca en la oara , pata que «leuti'o do nuevo dias a eoutnr «tes-de hoy se presen„en*o'a la Real cárcel de esta referida á descargarse de ia culpa que les resipta eu la causa que sp tes sigue por ies:Ques al negro Venancio, eiclavo de donjuán Font, ciertos y seguros que silo hicieren Se les administrará recta y cumpliifa justicia y dañóse les « echará mbeldes y contumaces é incurses en las penas do la Ley. Remedios ocho de Febrero de mi) ocuo-cientos setenta y «los. Gerardo F. de la Reguera. Ppr órden d : tí. Bría. Julio Jiménez. Modesto MfiRiu.
E O 19
D. Eulogio dp Ve+arde, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción, l’or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al paido libre Nicolás ¡Sánchez Escoveüo, natural «le la Habana, soltero, de treiuta años de «.dtd, para que eu el termino de nueve días contados desde esta fecha se pveseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1« culpa que le remita eu la causa formada por robo de dos sillas en la casa déla parda Escolástica Marín, seguro de que ti así lo hiciereseieoiráy administrará jus.icia y délo contrario se le dtolaraiá rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, Guunabacpa y-Marzo siete de mil ochocientos setenta y dos. Eulogio «1« Veiardo. Por mandado «le su señoría, Pedro Galiudo. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa y Marzo siete de mil ochocientos setenta y dos- Pedro Galiudo.
E ü 10
D. Eulogio do Velarde, Alcalde pas}'01 de ®sta vill y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Roberto ó Valentio, de estatura alto y grueso, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cuasa formada por hurto á don José B. Quirós, seguro de que si así lo hiciere se le oiyá y ad-miu.straiá justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Lry.— Guauahocoa Maizo doce de mil ochocientos seteuia y «los. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría. Pedro Galiudo. Y al efecto libro la prtseute. Guanabacoa v Marzo 12 de 1372. Pedro Ga’iudo.
E O 19
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor del distrito de la Cátedad. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se eonddereu con derecho á los bienes del Ldo. D. Federico ,y D. Joaquín Emilio de la Cueva y Zayus para que en ei término «te veinte dias se presenten por la escribanía del actuario á deducir el «jue les asista apercibidos de que pasado dicho término les parará perjuicio: advertidos de que se han presentado optando á ia herencia dona Guadalupe de Zayas y doña María Rosa Callejas, madre de la primera y viuda la segunda del citado Ldo. dou Federico que tuvo por tu legítima hija habida eu su matrimouiq con la citada doña Muría Rosa Callejas, nombrada esta doña Rosa María Federica Cláudia. Habana y Marzo 13 de 1872. Joa-«)uin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	L IS
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Francisco Almeida, natural «le esta, tabaquero y de veinte años, y pard > Andrés Ferro, zapatero y de diez y nueve años para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado a descargarse de la culpa qué les resulta en‘Ja causa que se les sigue por bomici-üio de doña María Pechi, seguros de que se les oirá y administrará justicia y délo contrario, será declarado rebeldes y contumaces6 incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado, para los ultericries trámites. Habaua y Marzo 11 ae 1872. Cándido Ainz. Por maudado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de laGuoeta oficial libro la presente, ut-supra. L. Luis Rodríguez.
E O 19 •
D. Antonio Fernandez Chororot, Alcalue mayor del distrito de Beieu etc. iJor este mi primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á ia morena l’onrasa, cuyas gen rules so ignoran puraque «lentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se prtseute eu la Real cárcel de esta ciudad á descargar e de la culp i que Je lesulta en Ja causa que se le sigue por heridas ménos graves, á la de su clare J uaua Calvet y Ceferiua (Jolo-
rnina, segura de que si así Ip hiciere se le administrará jutpcia y de uó s ledeclarará rebelde y contumaz é ii -curso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y fiemas trámites que ocurran. Habaua Marzo 12 de 1872. Autopio F. Chorot. por ma ti fiado do su señoría, Joaquiu
Lañéis.	^ ^
Don Gerardo Fernaudez de la Reguera Alcalde mayor de esta Villa y su partido etc. Por esterni P¿,rncr edicio, cito, llamo y ein( lase á dou J uau Navas Roohá y don Vie«lite Montesinos, cuyas generales lio constan, í ara que dentro de nueve dias contados desde hoy se
nie^emcLi eu 'a cálve! pübJic«* de ts'ju refenda á descaí-garse de la culpa que ¡es resulta en la causa criminal que se les sigue por ab usos y exaciones ilegales come-¡ idos como Colec.ur y Contador «jus fueron «le la .¡idua' i a de Caibaiien, ciertos y s guros que si así lo h ci ren se ltsaimims: r¡ua roela y cumplida justicia y de no se les declarutá rebeldes y contumaces 6 Incursos eu las pepas fie la Ley. Remedios siete de Febrero fie Wll
CONVOCATORIAS.
A consecuencia da las diligencias formadas por el fallecimiento iutestauo de dfia MercedjEiozegui, ha pro- I vento el Sr. Alcaide Mayor del distrito d-. t Cerro lo que ¡ copio; Habana y Marzo quiuce de mil ochocientos se- l tenta y dos. Vistos: convóque?e por término de treinta dias á las personas que te consideren con «retecho á los j bienes que correspondan á d<>ña Merced Elozegui para ¡ que se personen eu el juzgado, justificando su derecho, : anunciándose asimismo el fallecimiento de la referida I Eluzegui, á fin de que si aiguua persona tiene conocimiento ue que hubiera hecli j disquisición testamentaria comparezca al juzgado & manifestarlo y con certifica- j cion de sus resultas, dése cuenta. Ainz. L. Ramón de Ortega. Habaua y Marzo 15 de 1872. Ldo. Ramón de ¡ Ortega.	O 29
Ei señor don José Manuel Aizpúrua Alcalde mayor ¡ del distrito de Jesús Marta y por ante mí, á eonsecuen- ¡ c.a de los autos de la primera sección de ia quiebra de dou D. Laureano Jiménez dueño de ia quincat.ería »La Escuadra Española» ha señalado el dia ocho del mes próximo entrame á las once de su mañana eu el juzgado silo eu la calle del Ooispo uómerosetauta y ciuuo, puraque tenga efecto una junta general de todos los interesados eu el juicio, eu la que so tratará dei nombramiento de ¡Síndico y de las pioposiciones de convenio que trata de hacer el deudor. Y para su publicación libro la presente. Habaua Marzo catorce fia mil ocho-cientassetenta y dos. Manuel i'ad Ha de Aguiar.
C I 20
Doa Cándido Ainz Alcalde mayor del disanto del Cerro. iJor ei presente edioteto que Se inserta eu tres números de la Gaceta convoco á tos que se orean can derecho á la herencia de don Eusebio Montoto y ¡Silva, natural de estaciu iad soltero, hijo legitimo de don Ge-Data y de dona Josefa, para «que eu el término de treinta días comparezcan & deducirlo. Que asijlo tengo dispuesto eu las diligencias formadas para tratar fie su intestada. Habana Febrero veinte y cuatro ole mil ochocientos seteuta y do \ - Gandido Atuz. Bol' don Gabriel fie Salinas .y p¡or mandado de su señoría, Láo. Luis Rodr guez.	C 19
4. consecuencia de las diligencias promovidas por el fallecimiento de don Luis tíaiazar y Benitas, ha d.s-puesto ti tír. Alcalde Mayor del distrito de. Garro y por ante mi «que por medio de Ja Gacela se convoquen por | término de tieinta dias á las personas que se eous liaran con derecho á os bienea quedados al fallecimiento del citado tíaiazur. para que se personen eu ei juzgado justificando su derecho. Habana y Marzo trece de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Ramón de Ortega.
O 11
A consecuencia del intestado de ilofii Malta Gonjon ó Goullon ue Peiré ha diqiueslo el t-r, Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad se convoquen por medio del periódico Aurora del Yurnerí y Gaceta de la Habana á las jjersonas qitJ se tomidereii con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de ¡a expuesta Gonjon á fin de que te presenten en el termino de veinte días á acreditar su derecho. Debien loadvci t.r que solosa ha preseutadosu legítima hijadoña Eugenia Peiré de Oremadell aspirando a que se le declare tu única y universal heredera. Y en eum; limjeuto .de lo mandado libro la presente para tu publicación. Matánzas y Marzo 12 de 1872. G emente de M honra. G 17 J *Pcr decreto proveído q«or el tír. D. Joaquin Arguedas v Espuñd, Alcalde Mayor «leí distrito de la Gatodral
3R¡8e
de «jue manifiesten eu ella, si están ó no conformes con Ja lista de calificación y graduación impresa y repartida desde ei mes de Octubie de mil ochocientos sesenta y ocho y deduzcan los agravios que á sus derechos se hubieren ooasiouado en dichaealifiuaoion, «on el aperoi-timlento deque lajunla tendrá lugar con cualquiera que sea el número de los concurrentes: ad virtiéndoseles «que la entrada al teatro será por la q> ¡erta que da á la calle de tíau José. Y cumpliendo con lo mandado libro la presepta para sti publicaciou eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial en la Habana á catorce de Marzo fie mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	c 17
DIJ OITCIO.
A consecuencia de exhorto librado jior el tír. Alcalde mayor de tíagua la Glande, lia dispuesto por ante mí el Excrno. tír. D. José D.z y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don P,aureano tíauta Goloma, para que comparezca en este juzgado deutro de tercero uia después del último auuueio á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo 16 de 1872. Mateo G. Alvarez.	c O 21
A consecuencia «le las diligencias criminales seguidas contra don Julián tíaavedra por lesiones simples á P. Benito Miras mandadas reducir á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. J uez de Paz del distrito de Be-leu se convoque por Irespiúmeros eousecutivosde la Gaceta oficial al expresado don Benito Miras, vecino que era en Noviembre del año último de la calle de Escobar número tul, para que comparezca eu .este juzgailo sito en la calle de Betmiza número treinta yseis el dia veinte y tres del corriente mes áq la una de su tarde con el fin de que tenga efecto el acto verbal dispuesto, aqierci-bido de darse por evacuado dicho ¡acto sin su asistencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial y en cumplimiento délo mandado libróla presente en la Habana á diez y seis «1a Marzo de mil ochocientos setenta y dos. José Miguel Perez, Secretario.
ü O 21
A consecuencia de exhorlo librado por el señor Alcalde mayor de tíau Juan de ios Remedios eu los intestados de don Manuel Perez y su esposa doña Juana Co-lombo y de don Pedro del último aqiellidoy doña Aua Joaquiua Diaz, lia dispuesto qior ante mí ei Exorno, tír.
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por trts números consecutivos de la Gaceta oficial a todos los «queise consideren con derecho á heredarlos para que en ei término de treinta dias sé presenten en el juzgado exhortante á deducir el que Ies asista con bis documentos j astifiea'.ivos, Y en cumplimiento de la liisqiuosto por tí. E, libro ia presente.— Habana Marzo J-5 «ie 1872. Mateo G. Alvarez.
.	\ C O 21
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de qirimera instancia de este partido judicial por tí. M. se na servido disponer en causa criminal seguida por ante mí contra el negro esclavo Lúeas Valúes O'Farr l por heridas y atenta«)'«) al salvaguardia dou Manuel Terrei-ro que por tres números seguidos ue la Gaceta oficial se convoque al expresado Lúeas Valúes 0‘Farril, para qus en el lérmino «ie nueve dias después del último anuncio comparezca en mi escribaula á ser notificado de la santencia recaída eu la expresada causs; opercibido si así no lo ’verifica de entenderse dicha notificación y las demas que ocurran con los estrados«1 1 juzgado. Y para su cumpliuveisto libro la presente. Güines y aaarzo doce da mil ochocientos seleuta y dos. Pedro Plutarco Reaté,	G O 20
A consecuencia de las diligencia promovidas por el fallecimiento abintestadode don Juan GareíaMeueu-Jez, ha disqiuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito dei Cerro y por auto mí, que por medio de la Gaceta oficial ae convoquen por ei término de treinta dies á las qierso-nas «que se consideren con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento Uel citado García Meuendez, para que eu dicho término se personen en el juzgado justificando su derecho. Habaua octoree de Marzo de mil ochocientos seteuta y «loa' L. Ramón de Ortega.
C O 20
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, queqior tres números de Ja Gaceta ofioial se convoque á los que puedan dar razón de si don Manuel Meneiulez Piélago que falleció el 14 de F'ebrero qiróxi-m i pasado, en el hospital de San Felipe y Santiago tenia parientes y donde residan, de donde era natura!, si p iseia otros bieuesá mas de una,cantina que tenia frente al paradero del ferrocarril «leí Oeste y por último si otorgó ó no testamento; para que comparezca dentro de tercero dia á manitestarlo. Ha’óana y Marzo trece de mil ochocientos setenta y úf/s. q^q,,. j jUjs R0drig lez.
C O 20
El “‘-jior Alcalde mayor del dista ico del Cerro, lia tlispueslo que q«or tres números de la Gaceta oficial se eouvgijue á un saigeulo de milicia- «1o caballería, que en la tarde del dia uiezdel coirieute capturó hiriendo levemente á uno dé los negros, que promovieron riña eu un tango, junto á lá,puer.a«le la quinta de Sautoveuia; para que comparezca eu el juzgad i dentro de tercero «lia á declarar. Habana Marzo 13 de 1872. Ldo. .Luis Rodrigue/..	O O 20
líl s< ñor Alc.ald«' ma«’or del OLI r'. t > de Rolan lm dispuesto por ante mí en el intestado de don Francisco Hernández <iue eu tres números de ia Gaceta oficial se ceuvoque á «ton José Alvarez para que ocurra ála escribanía del actuario á notificarse de las providencias «que le son relativas eu dicho intestado. Y qiara su Cumqili-mieulo libro la presente. Habana Marzo tre e de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lancis.
GO 20
Por auto proveido por el tír. Juez de primera instancia «le esta villa y qior ante in£ en cuasa formada por haberse hallado ahorcado un hombre desconocido al parecer asiático en e.-tuilo de q>uRefacción en un árbol situado en las márgenes de una ciénaga ique forma un arroyo que cursa eu dirección á la Bahía de Cabañas, en terrenos del iugeuio «Sirena,» cuyo individuo era de estatura alta, delgado, como de cuarenta años, vestido con pantalón de rusia.y chaqueta de bayeta negra, se ha dispuesto por auie mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á ios que qiueiian dar razón de «quien sea «licixo individuo para que dentro de quinto diá después del últino anunuio se presenten en o-te juzgado á declarar lo que les conste. Guanajay Marzo 11 «te 1872. Antonio Perez.	O O 19
j-1 tír. Alcalde mayor del «listiito del Cerro a virtud de exhorto del del Norte de Matánzas en autos se--guidoa qiordon Julio de lbarra contra doña DoloresIJrelia de Moreno lia dispuesto se convoque á dou Antonio Moreno por tres números de la Gaceta oficial para que se presente eu la escribanía de don Olemeute Mihouta á satisfacer doscientos cincuenta y tres pesos setenta y ciuco centavos «que importan las cosía» «que adeuda eu dichos autos. Habaua Marzo 13 de 1872. L. Luis Ro-firiquez.	CO 19
El tír. Juez de quimera instancia del distrito de Belén, üe esta caqnta!, ha dispuesto por ¡«uta mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Miguel liuanes, oficial de carpintería que era del taller de «ton Federico Fajardo, para «que dentio de tercero dia disputs dei último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 11 de 1872. Jo é Amor.	C O 19
El tír. don Gáudido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Gerro, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de les autos promovidos por don Victoriano Fornague-ra, contra don Eusebio Feu y Puig en cobro de pesos, se convotque por tres números consecutivos de la Gaceta | oficial á don Victoriano Fornaguera para que dentro de í quinto dia después dei último anuncio comparezca en la i estribanía del actuado á instruirse de lo dispuesto en estos autos. Y qiara su publicaciau libro la presente. Habana Marzo 13 de 1872. L. Ramón ds Ortega.
G O 19
El tír. don Gámlido Ainz, Alcalde mayor dei distrito dei Gerro lia dispuesto por ante á consecuencia de los autos del intesta io de doña María de les Angeles Oliva, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Dionisio Biígido, dou Lorenzo José y dou Antonio de ia Torre para «que deutro de quinto «lia después del último anuncio, comparezca on la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en .estos aulos. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 13 de 1872. L. Ramón de Ortega.
0 O 19
El señor (ion Gáudido Ainz Alcalde mayor del d!s-drito del Corro, ha dieqi'testo qior ante mí a cou.-eeuen-! cia de los autos promovidos por doña Resalía Ramona Fernán lez di Petit, couta don Manuel Záhlivar eu l cobro de pesos se convoque por tres números consecuti-' vos «te Ja Gacota oficial a doña Rosalía llamona Feruan-; dezdiPelit, para que dentro de quinto dia después del i último anuncio coinoatezca en la escribanía del actuario á instruirte de lo últimamente dispuesto eu estos ¡autos. Y i ara su publicación libro ¡a piesente. Ha-I baua Marzo 14 de mil ochocientos setinfa y «ios. Ldo. Ramón Ortega.	C O 19
El tír. Alcaide Mayor del distrito del Cerro qior uii-j te mí lia dispuesto «que qior este órden y eu tres uúme-I ros, do la Gacela oficial se convoque al moreno Juan i Reyos y á doña Manuela Martiuez vecinos «que eran de ia calle de Palatino número cuatro eu el Gerro; qiara que i deutro il) tercero dia del último anuncio comparezcan \ cu el juzgado calle de O’Ueiliy nú ñero cincuenta qiara i un acto ne justicia cu cau-a criminal, ááabaua Marzo 12 de H72. Ldo. Ramón de Ortega.	CO i9
El tír. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro por ante mí lia d spucsso que por este órden y eu ties núme-¡ ros de la Gaceta ofictsl se convoque ai qiarilo Luis Angulo veciuo «que era eu el mes da Enero del corriente año da la calle de la Esperanza para quo dentro dei tér cero «lia del último anuncio comparezea en <1 juzgado , para un acto de justicia en causa criminal. Habaua 13 | «JoMar/.odc I.S72. L«lo. Ramón «ie Ortega. C O 19

diosa función enueva en que trabajarán todas las secciones d* 1 Instituto, desempeñando un brillante programa artistas de las compañías de ópera y de zarzuela y vari« s profesores y poetas ventajosamente conocidos contribuirán al esplendor de la solemnidad que será «ligua del objeto que la motiva. Se nota grande animación para esa noche y creemos que la concurrencia será escogida y numerosa.
Beneficio.—La bella y celebrada artista tíra. de Na-taly de Testa que de tan merecidas simpatías goza dispone ya su función de gracia que como anunciamos, ofrecerá interés y novedad. El mérito ele esta inteligente contralto', sus conocidos de.- eos «le complacer y el aprecio que ha subido captarse sou motivos suficientes para creer «que su beneficio será brillunte proporcionándole abunúancia de aplausos y utilidades.
Ha elegido la gran óqiera «El Profeta.»
Deseamos que la estimada y elegante cantatriz alcance el mas favorable resultado.
Casas de Hocorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en e¡ -tas casas sitnaiias, ta del primer distrito calle de la Urbana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99' la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Maurique número 89; la del quinto calle de tínarez uúmero 99; la del sex o calle de Estevez número 23; y ia del sétimo calzada ue Jesús del Monte número J76.
facultativos de semana.—Primero y segutnio distritos.—D. Guillermo La Fuentes Sol 49.—D. Domingo Caballero, Picota 69.
'tercer distrito.—tír. D. Andrés Piedra, Industria 114.—tír. D. Gerónimo González, idem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número ■ de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se qiresente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficioute de facultativos con quien alternar, prestará servicio ni (»rimero que se presente.
Beai Casa de Maternidad Diputadas señoras Dí María de los Dolores Gaston Di Concepcion de la Luz de Cárdenas.
¡le mes ¡as ¡le 'lavila y
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excrno. vocal de la Junta «tei Ramo.
general de aprendiz! ge tír. D. Mamerto Pulmo
Beai casa de Beneficencia y Maternidad. Di pifiado de mes, el Excrno. Sr. Dr. D. Franeiseo de Goiry y Adot.
Casa yeneral de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr, D. Francisco Loriga.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San l àsaro. Inspector do mes. El tír. D. Blas Pedros«», Yocal do la Junta Muuicipd «1o Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situaiio en la calle de San Pedro de Jiístiz y Santovenia.
entre los callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 20 del corriente á las doce del dia, se rem«-tarán en esta dependencia Salud número 138, una yunta de bueyes y dos chivas mostrenca».
Habaua 13 de Marzo de 1871. El Administrador, Félix Perdomo.
PAUTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos «lo esta Imprenta, residentes en ol interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entajiílerá «iue, no «lesean continuar suscritii» y dejará «lo enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus i los agentes, I«> veri liquen en la propia
pagos
forma,
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION 1)E CIRCULARES EXPE-didas por la Exema. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla do Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, cu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número t¿, donde so hallan de venta.
1.1 irnos i: 1Mpresos.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
• u
y por ante mi á consecuencia del cuaderno formado de los autos «que titilan da Ja calificación del parenteatu de las «¡ousaguílieas y partícipes de los bienes de ios vtucu-
PAUTE NO OFICIA!
LO
los de Meireles y Santa Ana «io Agiiiar, pa, la última calificación pruclioadtq úa dichas
ár¿ tratar de j
la última calificación pruclioadtt ua d-icKU consauguí- * fieás, se hit ¡wfiaUMtl vi lil?. cuatro do Abril próximo,' qiara que á las doce de su mufiaua eu uno de loa salones uel teatro de Tacón tenga efecto una ounctmench de tocio > los participes de diohiqs vinculaciones, con el fin
- GACETIN.
En el Pilar.—En la floreciente s ciedad eepafiola del Pilar ¡se prepara para el sábado próximo una gran-
J
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío mili-t<ir• • • •
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración ------------------
Idem de Minería —--------------
Cédula sobre Sociedades Anóni-
1X1 clS •••••• • • • • •••# ••••••
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..............
O	cj
Ley sobre desvinculaciones civiles .... ....	. *. •
Reojamento de la División de
O
ciendas comunes...........
Ordenanza Municipal............
Ordenanzas rurales.............
Reglamento parala tramitación 3’ resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......-
Idem para los Arquitectos municipales .... -••••••	«•..
Instrucción pava la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
/ i>
i o
f-r ~-
í )
50
50
« a
75
37h
expropiación		...	25
Dibujo lineal por Foxá 	 Sistema métrico decimal por don	...	lo
Pelayo González		1	• • •
Arancel de Aduanas		 El Empleado de Hacienda por	1	—
Gragitena	 Autos acordados déla Audiencia,	0	...
el tomo á			-	2	50
Apéndice al Arancel		• m	25
Derechos ad-valorem		m ú	25
Ley des&ucio.t • % • • • »•••		40