respondientes padrones el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por el término de quinee dias se pongan ■de manifiesto enesta Secretaría y capitanías pedáneas de los partidos á Ande que enterados los contrib'jyen-t s de las cu -tas que se nan les asignado puedan hacer sas re datnaciones que tubierenjpor convenientes los que vi consideren perjudicados, las que deberán presentarse dn esta oiiciua en el término de quince dias contados psde esta fecha. - Bejucal Marzo 23 de 1872. DiegoG. Ñor, fia.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.— Secrelaría. -Be Orden del Exorno, .-¡r. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento hago rabel- al publico estar sefialado el día 19 de Abril próximo para el remata del a bitrio alquiler del Rastro y sus corrales Osa consumo de carnes por eí afio económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación ge inserta. Matanzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
diente será reintegrado por el que resulte rematador a 1 cargarse do la culpa que le resulta en la Causa que se ío notificársele la aprobación superior. Matánzas y Eebre- sigue por falsificneiuu, cierto y seguro que si así lo Paroló de 1872.—José Ramón de Fuentes.	I ce s. .................. '	’	‘
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.J que vive en la calle..
número.....enterado dei pliego de condiciones para la
subasta de los derechos del coral de Concejo por el alio económico de 1872 á 1873 conforme en un todo con di chas condiciones doy por el expresado arbitrio la suma
de...pesos centavos: obligándome al cumplimiento de ¡	¡,ui «uiu mi v	« ai iiW,u»aw ai cuu-
dtcfias condiciones y demas disposiciones vigentes para curso ue den Juan Antonio Mui loza foimado t ara traía licitación y remates de los servicios municipales. Ma- ¡ -	- ■	- - 1	•- ’ ------ - -• -•
táuzas....de........1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asunto de que cefálico. Matánzas 16 de Marzo de 1872.—El Secretario, Rafael de Otero.
lenenciade Gobierno de San Antonio.—Habiéndose presentado á mi autoridad D, Rafael Rozas con instancia solicitando autorización para establecer una fábrica de cigarros con marca titulada «La India,» en ia cade Real de Alquizar en esta villa, he dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial de la Habana para que se presenten ios que se consideren perjudicados á examinar el d'seño en esta oficina por el término de veinte dias á contar de-da la fecha y presentar sus reclamado -I nes. San Antonio Marzo 21 de 1872. El T. C. Teniente Gobernador.—Luzou.
PJego da condiciones por el cual remata el I. Ayuntamiento de esta ciudad el arbitrio de consumo do carnes de la misma y los partidos de su jurisdicción en ei año económico ds 1872 á 1873.
11 El remate será por el término de un afio á contar desde 1? da Julio de 1872 hasta 30 de Junio de 1873.
2? Paraser postor sa requiere acreditar haber d -pofitado en ia Mayordomía de propios, 750 peses ó en su defecto presentar carta de abono calificada por ia Cor-poraciou.
3? El rematador no podrá exigir mas que 56j centavos por cada res vacuna que se beneficie en los rastros públicos de la ciudad y su jurisdicción: 62j centavos por cala cerdoy37J centavos por ca ta carnero ó cabra.
41 El mismo rematador en garantía del remate, otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del I. Ayuntamiento sin que por eso dejen de abonar por mensual-,lacles adelantadas el importe del remate del que no se les dará posesión sin haber prestado Ja fianza.
fj? Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados el dia del remate al Sr. Gobernador Presidente y la Corporación io adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á les fondos de propios, no bajando el tipo de diez mil cien pesos; advirtiéndose que polo se admitirán pujas á la ilaua por espacio de cinco minutos en el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales.
6? El Ayuntamiento no responde ni garantiza al
rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos do Ja adquisición do una mina de Chapapote de lustre aquellos que resulten de Léenos que no estén en su roa- i	,m ,,t .„ ov..*,,.,.,,,*„ *__
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicio coutiauictorio, ooudeoorado cou la de segunda ciase roja del M rito Mi itar, Caballero de la Real y distinguida orden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distiucion por acciones de guerra, Benemérito á la Patria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobn rno en el dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutaq mayor de edad y vecino de Lagunillas, yduña Rita Barrueta, de la misma naturalidad y veciua de esta ciudad, denunciando y sollcitan-
con la denominación de «La Fortuna» y ¿n terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forma siguiente.- Desde el pozo de labor | que se sefiala en el piauo á la parte mas oriental de cayo ! Copey que indica la letra E. al N. 17° E. á 2019’53 me | ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga-
■	rit; al tí. 82°52’ O. á 319'10 metros, y el punto N. inter-
■	sección del lindero oriental A E del sitio de doña Luisa j Rodríguez de Navarro, con el eje de ja ííuea del ferrot j carril del Jácaro, al tí. 8o 4’24” O, á 133,589 metros. Y
admitida dicha solieitud.en cqanto ha í\)gá? en derecho ‘ y sin perjuicio de ótrfli mejor he dispuesto si propio tiempo se publique-el presenté edicto por JUtdio de la Gaceta oficial 4» ia Habana, Boletín Meromtil de ista ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que ios que se consideren perjudi-cad js puedan establecer sus oposiciones dentro eje! té¡f-miuo de sesenta dias á contar desde la facha, en la inteligencia da que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
jjú evitar, debiendo entenderse que cualesquiera duda ó diferencia que se suscite, te decidirá por la vía guber-bej-nativfi y agotada esta por la contenciosa administrativa pn ei Orden gerárquico que corresponda.
Tí El costo del papel sellado que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificársele la aprobación superior. Matánzas «2 de Febrero de 1872.—El Regidor, José Ramón de Fuentes.
Modelo de la proposiciones.
El que suscribe D. N. N. vecino de la calle de.,..,, suturado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio del alquiler dei Rastro y sus corrales ó sea consumo de carnes por el afio económico de 1872 á 1873 ofrece la suma de..pesos....centavos obligándome á cum-
plir en un tolo á las condiciones publicadas y demás condiciones generales vigentes parala subasta y remates de los servicios municipales, Matánzas de.........
de 1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asunto de que que certifico. Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
De órden del Exorno tír. Brigadier Gobernador Presidente v por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago
P*uv *	. d í. , .	— I 1 I I •	1 A 1	■ l »1	.	I pnuiviu v*,* MVPMMii NW1UU O^LUL a pouooanw JW vuiaeroa i|\j-
saber ai publico estar señalado el día 19 de Abril próxi- ¡ ejon ¿j,, trea puentes de hierro sobre los rios «tíau Juan» mo yarael remate del arbitrio de pregonero por olaño —	-
económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta,—Matanzas Alargo ia de 1872.—El ¡Secretario Rafael Oteio.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal c iudad de Matánzas.—Presidencia.—El Ilustre ayunta-tumiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero d?l actual acordó sacar A concurso Ja construc
Pliego de condiciones para el rematedel arbitrio de pregonero durante el ejercicio del afio económico actual
que deberán ser observadas por el que remate di-
cao oficio:
1» Para ser licitador deberá presenlar carta de abe-no á satisfacción'dul I. Ayuntamiento para responder á las resultas y cumplimiento de las condiciones del remate, ei cual durara hasta fin de Junio de 1873.
21 El rematador deberá desempeñar el oficio por sí ó por medio de otro cuando sea llamado al efecto pollas autoridades.
31 Lo verificará sin emolumentos en los negocios de elido, criminales que no halla parte solvente que abone las costas.
41 Devenga’ á y recaudará los derechos que por los aranceles judiciales le corresponda en las tasaciones de costas de los expedientes.
G.1 El precio del remate lo exhibirá el rematador de contado ó por mesadas bajo la competente garantía por causas imprevistas sean de la claseque fueren ó por hechos que no esté en manos de la Corporación evitar.
7» El tipo para el remate no bajará de la cuota anual de cuarenta y dos escudos novecientas once milésimas que ha sido lo producido en ei afio común d: 1 último quinquenio según demuestra la nota de esta Contaduría.
b? El costo del papel sellado que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificarle la aprobación Superior. Matánzas y Setiembre 6 de 1871.—El Contador, Francisco J. Are-Uauo.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.] vecino de la calle de.
.....número........enterado del pliego de condiciones
para la subasta de los derechos del oficio de pregonero por el afio económico de 1872 á 1873 conforme eu un todo con dichas condiciones y damas disposiciones vigentes para la licitación y remate de los servicios muuici-paliS. Matánzas.....de......de 1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente dei asunto do que certifico.—Matánzas Marzo 16 de 1872 —El Secretario, Rafael Otero.
j y «Yuuiiirí» con arreglo á lai instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por ei Excmo. tír. Gobernador Superior político para realizar ]«s obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de ios siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena dei mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándote la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidenta, Juan Burriel.
El I. Ayuntamiento de ia ciudad do Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yurnuií» en sustitución de ios que destruyó ei temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresau.
Instrucción para construir tre3 puentes de hierro sobre los riosfitíau Juau» y «Yurnurí» en la ciudad de Matánzas.
(Sa publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corriente.)
Be órden dei Excmo. 6 limo. tír. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del IiUitre Ayuntamiento hago saber al público estar sefialado el dia 19 de Abril próximo para el remate del arbitrio del corral de Concejo por elaño económico de 1872 á 1873 coït sujeción al pliegode condiciones queá continuación se inserta.— Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario,
Otero.
Rafael de
Pliegode condiciones bajo Jas cuales remata el Ilustre
Ayuntamiento el arbitrio municipal denojmp do
Conal de Concejo para el afio económico de 1872
á 73.
11 El remate por el término de un afio que empezará á contarse des,le Io de Julio de 1872 y concluirá en 36de Junio de 1873.
2i No se admitirá postura que baje de trescientos cincuenta pesos por ser el tipo que se fija para la subasta.	. .
31 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego terrado al Sr. Gobernador Presidente con arreglo a ia planilla que t ene la ¡decretaría acompañando ademas el documento que acredite haber depositado en la taja del Municipio la suma de cincuenta pesos ó en su defecto carta da abono de persona idónea, garantía, indispensable para hacer postura y que lióse devolverá al que .esulte rematador, liada que no otorgue la escritura pública hipotecaria donde afiance el cumplimiento de su compromiso.
41 El rematador deberá construir á sus expensas un corral perfectamente cerrado para eldepósfio de loi animales, techándole una parte á fin de que disfruten de Bombra y se abriguen de ia lluvia; formará un tauque capaz de contener el agua necesaria para el consumo ds los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará ei mayor aseo del corral, pala lo cual iievuiá el establecimiento con sujeción á los trece artículos del reglamento dei ramo mandado observar p>or ei Gobierno Huperior de la Isla.
51 La recaudación de ios derechos que designa el expresado Reglamento, será de cuenta y cargo dei rematador como también ei mantenimiento y forrajes necesarios páralos animales del depósito, pues el importe del remate se entiende líquido para el I. Ayuntamiento sin descuento alguno.
61 El abono del importe del remate se verificara con puntualidad por mesadas adelantadas sin peijuicio de les efectos de-la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador á satisfaedon dei Ilustre Ayuntan! i ato.
71 La Corporación adjudicará el remate á iavor del que ofrezca mayores ventajas á los,fondos,ue Propios y «fio en el caso de que resulten dos proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á Ja llana por quince minutos.
81 Si cumplido el año por el que se remata este servicio, no se hubiere podido verificar Ja nueva subasta, sea cuales fueren las causas que Jo impidan, el lemata-dor continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones que en este pliego se estipulan hasta que llegue Atener efeoto aquella y eea adjudicada al nuevo rematador.
91 Celebrado el remate, no habrá lugar á rebajar i1 precio couvenidoniiá indemnización ó alteraciones, sea eu&les quiera la causa que lo motive y que no esté en ftano» del i, Ayuntamiento evitar,
W, JPA	W.s# invierta en el expe-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DS¡ PBIMEBA INSTANCIA.
AUTOS.
El tír. D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto se notifique por tres números consecutivos de ese periódico á Jos asiáticos Genaio Torres, Mauricio Torres, Canuto Reudou, José Antonio, Guato, Rafael y Joé Piedra, que eu la causa formada por falsedad de documentos do policía que se les sigue en este juzgado se ha dictado respecto Ue ellos auto de sobreseimiento cou Jas costas da oficio. Y para que tenga efecto libro la presente en Guanajay y Marzo 22 de 1872. Manuel de J . Arocha.
A O 30
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor dél distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia dei intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte ha dispuesto se pubiiquo por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de io certificado por los escribanos públicos de esta ciudad te declara intestado el lallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudiz su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, couvoqueseles á ios que se consideren con derecho para que io vtriüquen dentro de quinto dia después deios treinta quese hará la convocatoria compareciendo p>or medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúruu.—Manuel Padilla da Agriar.” Y pira su publicación libro la presento' Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EI51CTOS.
Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar etc. etc. Por el presente cito y emplazo á D. Timoteo Rubio y Vázquez,natural de Badajoz soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio coch ro y vecino que fuó del barrio dei Cerro, á fin de que comparezca en este juzgado sito en ia calle de Ja Lamparilla número veinte y siete y medio el dia nueve de Abril p ó.timo venidero, á ia una de la tarde piara la celebración del juicio verbal ue taitas á que fia quejado reducida ia causa que se le siguió por amenazas con un cuchillo y con palabras de sedu oion á DI Josefa Polo do Morillas bajo el apiercibimionto que de no Verificarlo se le declarará rebelde y contumaz oonri mando él juicio adelante en su rebeldía, notificándole cuanto ocurra, eu los estradosdel juzgado que para efio se declaran bastante . Habana iVlaizo 19 de mil ochocientos setenta y das. L. Matamoros. Por mandado de su señoría, Francisco J. Brise fio, Secretario.	E O 3
Don Kamou Eloy Salgado, Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi teicsra carta de edicto, cito llamo y emplazo ai negro Zacarías González, natural y vecino dei Wajuy, soltero, de campa de condición libre y de veinte y seis años, para que euel término de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por vagancia; cierto y
seguro de que ai asi io hiciere se le oirá y a lministra-¡ Ajusticia y da io contrario se le declarará rebelde y contumaz e iucurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado para que con ellos se entiendan ios notificaciones y demas trámites dei juicio. Bejucal Marzo 25 de 1872. Ramón E. tíalga lo. Por mandado de su señoría’. Justo Baroua, E O 2
D. Autouio Muñoz Jurado Juez de primera instan cia interino dei distinto de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á uou Antonio Cebalios, para que dentiodel término Je nueve d as, se preseute eu la Rral cároel de esta ciudad, á descaí gatbe ue.ia culpa que ie resulta eu la cauta seguida al mismo por asalto á mano armada, seguro de que se ie oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado, para las notificaciones y demas diligencias quesean necesarias. HabanaMaizo 17 de 1872. Au-nioM. Jurado. Por mauuadede su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, fecha ut-su-pra. Rafael del Pino.	E O 31
Don José Francisco Mantilla, Juez de Paz dei distrito de la Catedral y Alcaide mayor sustituto del mismo. Por esta mt teicera carta de edicto y pregón, cito, i tamo y emplazo á don Fernando de Castro, escribano que fuá del extinguid-» Tribunal de Oojnerolo, par» que dentro de nueve atas se peíante yn este juzgado ít de.
ce se le administrará justicia y de lo contrallo quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo 20 de 1872: Mantilla. Por mandado de su sMoria. Mauuei tí. Segovia. •	E O 31
ítEU 4 TES.
El Sr. Juezde primera instancia dei distrito de Guadalupe, por auto mt y consecuente ai incidente al contar de la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abril próximo á las doce do ia m ifiaua tenga efecto en ei juzgado sito en L calle de San Rafael número treinta y dos, el acto de i amate délas mieles del ingenio Eoono-m a, bajo las siguientes bases. Premera: Que el rematador fia do rec bir ms mie.es eu el paradero de Claudio ó Tórnente que e i e^ mas iumedieto á ia línea. Segunda: que lia de remidr a esta los bocoyes para la miel de cabida de.ciento suenta y cinco galones siendode su cuenta ios fletes de envió y devolución de dichos envases, y de la de la finca ei tiro de ellos. Tercera: Quepas mieles serán de mascabado y el que Jas remate soto recibirá las que hasta el día de la subasta no hayan recibido ios tír.-s. Baró, Gabllan y hermano en sus tanques pues e.-as fas temarán es’os al mismo precio en que resulten rematadas Ds que no hubiesen recibido. Cuarta: que ios rematadores suplirán á la finca por cuenta del precio de Jas mieles los fletes y almacenaje de los azúcares y ¡os bocoyes para el mascabado al tipo de cinco pesos, precio del bocoy y un lioso por almacenaje. Quinta: Que fiualizada la entrega de las mieles se hará una liquidación de su precio y de 1) que por su cuenta de él se haya suplido, uoonáñuoss de contado la diferencia por el que resulte alcanzado. Sexta: Quese estimará como mejor proposición aquella que ofrezca mayor precio por las mieles y exija ménos precio de los bocoyts y a'maceuoje. Sélima y última. Que estando para euageuatse el ingenio, si se verifica ei remate Antes de la terminación de la zafra, nada p >drá reclamar el tematador por las mieles que deje de recibir en virtud del remate considerándose aquellas como no comprendidas en la proposición que se haga. Y par-, gu inserción eu la Gaceta oficial libro la presento. Habana Marzo 21 de 1872. Joaquín Abenza,	r
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á pública subasta por i término de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y varios e.-ciavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisufios, servioial de mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta pesos; An odia, hija de ja anterior, criolla, de seis años, sana, en doscientos cincuenta pesos: María de Jesús, criolla, de treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia en ochocientos peso-; Paulina, mulata, criolla, de treinta años, cocinera, sana y de buena presencia en ochocientos cincuenta pesos; Modesta, criolla, de oncéanos, servicial de casa, sana y de buen aspecto, en cuatrocientos pesos; Julián, pardo, de ooho años, sano, de buena presencia, trescientos pesos; José Belen, de siete año -, sano y do buena presencia en trescientos pesos; cuyo total asciende á cuatro mil trescientos cincuenta pesos: debió ndo celebrarse su remate el dia diez del entrante Abril á las doce de su mañana en los estrados de este juzgado sito calle de San Rafael número treinta; y dos. Asimismo hago saber se han puesto áy púhlicá subasta ñor término de veinte dias dos casas, la primera situada*en la calle del Arsenal número veinte y seis acera del Norte, la cual consta de dos'Veinte y cinco de fondo, de cinco veinte y cinco de frentey cinco oebenta y siete de frente de fondo, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos, y ¡asegunda situada en ia calzada Real de Jesús del Monte, de mampostería y fijas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros cuarentay seis y medio centímetros de frente por cua- j rentay seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, tasada en cinco mil doscientos cincuenta y cuatro pesos ¡ doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cua- i tro pesos del terreno por ser á censo, queda líquido cuatro mil doscientos se-enta pesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate ei di?. Veinte y tres del entrante Abrilá lasdoce dé su mañaua en las puertas del juzgado situado eu la calle de ¡rau Rafael número tremía y dos. Lo quese hace saber al público para su couuei-mient°, a ¡virtiendo que no seadmitiráu postuiassmó por precio de tasación. Que asltío tengo dispuesto en auto ,de esta fecha en el anutestaío de doña Teresa Val-des y teslamentaría de don José Fortunato Pereira. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	R 2S
Euel iuoidente á los autos promoví los por doña Juana de la Cruz Valdes y compartes sobre de-vincula-ciou de las capellanías mandadas fundar por el presbítero don Cipriano Inocencio, formado para reclamar á la sucesión de la Sra. Marquesa de Renden el capital y réditos recunocidos de la casa calle de la Lamparilla número setenta y tres para el remate de esta se ha sefialado el dia veinte y cuatro dei próximo mes de Abril á las doce eu las puertas del juzgado calle del Aguila número setenia y dos y la cual se eucuentra avaluada eu la suma de nueve mil cuatrocientos noventa y un pesos ochenta y tres centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados. Habana Marzo veinte du mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lañéis,
R O 27
Don Jo3éde Almagro Magistrado de aud encía de fueta de esta ciudad y Juez d! primera instancia del distrito del Monserrate. Por el presente h»go saber: que á consecuencia de Jos autos testamentarios da dou Panta'eon Maruri he dispuesto se poagt eu uúb ica subasta por término de ocho dias un establecimiento de prendería y platería titulado« LaPerla.» sito en esta ciudad calle del Obispo número sesenta y seis con todas sus existencias y pertenencias tasadosconinelusion de los créditos activos coussantes de cuentas corrientes y p»-garées, en cincuenta y do3 mil novecientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos, estando señalados pa-rael remátelas oucs de ia mañana del dia cinco de Abril próximo entrante en el juzgado sito eu la calzada del Monte número cu ueuta y ciuco, con advertencia da qtte no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación, l.o que se anuncia al público para conocimiento de los quu quieran interesarse eu la subasta. Habana quince de Marzo de mii ochocientos setenta y dos. Almagro, Per mandado <le su señoría Jo é María Castro, *	R 24
t'OX» lít'ATOSiS 4S.
Uli OFICIO.
En la causa seguida contra D Carlos Alejo y otros par asesinato de D. Fernando Hernaudez del Castillo , lia dispuesto el tír. Alca ds Mayor un decreto do ocho del corriente se confiera traslado de ia acusación fiscal al citado Alejo para que dentro de doce dias se prtson-¡ ten eu este juzgado por medio de letrado y procurador | que elija á efecto de quese evacúe. Y para su publicación libróla presento eu cumplimiento de lo mandado en tí igua la Grande á 9 de Marzo de 1872. —Federico Tabales,	C O 2
J uzgado dejla Comandancia general del Apostadero. La c tusa formada cou motivo dei abandono de la escribanía mayor de este apostadero por su escribano don Plácido Manui-1 Borrego es á dispuesto en providencia del Excmo. tír. Comandante general con la consulta del tír Magistrado Auditor que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á dou José Sautia go Mata apoderado de los herederos de don Francisco Fió para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación del ultimo anuncio, ocurra ante el que suscribe á manifestar si se muestra parteó nó, en la referida causa. Y para su publicación libio la presente enla Habana á 25 de Marzo de 1872. José Gatcia re
i ada	^ d ^ ^
J Él tír Juez de I’az del distrito de la Oatedialha dispue-to’se cite por tres números ué la Gaceta oíic «i al moreno José lúes Betaucouitpara que comparezca en este juzgado á las dece del dia seis del entrame mes de Abril á celebrar el junffo verbal depuesto con tíecuu-
dispuesto se cite por tres núineres de la Gaceta oficial ai moreno Joaquín Granado piara que comparezca en este juzgado Alas doce de día seis del entrante ni s de Abrilá fin de celebrar el juicio verbal cou la morena Eugenia Calvo, aparado de que sinó compareciere se seguirá el juicio en su rebeldía parándole^ perjuicio consiguiente. Habana y Marzo 22 de 1872 Francisco resillo, secretario.	C O 30
Eu el juicio verbal promovido entre D. Agustín tía bina y doña Rosario de Meza y Rodríguez, ha dispuesto el señor Juez de Paz se cite al expresad > don Agustín babin i para oir sentencia pjor tres números de la Gaceta oficial. Habana y Marzo 21 de 1872. Francisco T*-si-11o, secretario.	C O 30
Ei señor don José Manuel de Aizpurúa Alcalde mayor del distrito de Je-us María ppr »uta mí á consecuencia de los autos seguidos por doña Josefa Dominga 1 erez Betancourc contra don Diego de'Mesa en cobro de presos y continuados por doña Jacob» Irola de Hernández lia dispuesto se notifique por tres números coasecu-tivus de la Gaceta oficial a dou Diego de Meza habérse-ie;m»tidado instruir del avalúo de la hacienda Santa Ana oe Mayan practicado por los piet'itos don Ensebio Gapietillo y con Ijuí» Camacho, la cual han valorizado en treinta y un mil quinientos veinte y ocho pesos á fin de,que dentro de quinto dia manifieste su conformidad ó it.conformidad. Y para su publicación libro 1« presente. Habana Marzo 21 de LS72. Manuel Padilla de Aguiar.	U O 29
PARTE NO OFICIAL.
Esclarecida ArcliScoIVíaditiílel SantísimoSa-
Ci'ami’UlO; csialtlvclda cu la p moqiila Ré término del Espiritu-Santo.
Las solemnes festividades de Ssmana Santa y Resurrección que están á caigo de Ioí Excmos. Srrs., her-j mano honorario D. Amonto Veneno, Subinspector del j Real Cuerpo de Artillería, y Conde de O'Ráiíly, her-: mauo mayor, tendrán efecto en el órden siguiente: i Jueves Santo: oficios solemnes ála» nueve y media | da ia mañana, predica el tír. Pbro. D. Ricardo Árteaga.
Mandato á las cinco da la tardo consermon jior el j mismo Sr. Arteag i.
i Viérnes Santo; oficios solemnes á la misma hora da nueve y media, Pasión cantada y Adoración de Ja Cruz.
Domingo de Pascua, misa solemne á las siete y me-dia yjprocesiou de Resurrección por ia carrera de costumbre Alas echo en punto. Asisto y presta los honores militares el Real Cuerpo de Artillería.
tí3 suplica A tos Bi es, hermanos, hermanas y demas fieles ia asistencia á esios actos.
Habana 26 de Marzo de 1872.—Ei Mayordomo Procurador, Juan de la1 Cruz Norofia.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana numero 78; la del segundo eu la calle da Je3us Muría número 99; la del tercer distrito eaiie del Aguila número 97; la del cuarto, calle .do Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; ia dol sexto calle do Estevez número 23, y la del sétimo calzada do Jesús Ubi Monte número 376.
T a curativos de semana.—Primero y segundo distr-dos.—D. Jorge LMo, Velasco 8.—D. Francisco Fernandez, Picota 23.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Rafael Moutalvo, Neptuno 110.—P. Manuel de los Reves, Concordia 14.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que sé presente.
Quinto distrito. No habiendo mimerosufieiente de facultativos con quien alternar, prestará.servicio ei primero que so presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mea las señoras DI María de los Dolores Gastón do Tavira y OI Concepción de la Luz do Cárdenas.’
Asilo de San José. oapector de mus, ei
Taller
Exorno.
vocal de la Junta dei Ramo.
general de aprendiz! gs tír. D. Mamerto Vuiiuo
Iteal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado le mes, el Excmo. tír. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Sr.
ro.
Casa »eneral de Dementes. Diputado vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
tie mea
Hospitales de San Felipe y Santiago y. San Láza-
Inspe la Júni-
or de moa. Munit ip U
Ei tír. 1). .Blas
do Caridad.
PcdfbüO,' vocal
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y'DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem páralos Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá.........
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González... ......
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Apéndice al Arancel........
Derechos ad-valorem...........•
Ley de desaueio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa___________
Juegos de estados para los Sres.
Curas..................
Disposiciones del Excmo. Sr.' Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
Ti giro.......................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura...............
Idem para la provisión de Cátedras.......................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oüeios........'...........
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se—
fantería y caballería..._
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......
Reglamento parala introducción de trabajadores chinos.... Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios.............
Reglamento para la Sindicatura".
Ley de Ayuntamiento»..........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......................
lót’in para los establecimientos insalubres y peligrosos.... Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud- _
liado....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente
de la Isla..............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de 1855,______________
25
37£
25
25
75
50
25
25
40
50
75
37$
37
25
50
75
¿0
50
25
75
50
37$
37$
37$
37$
37$
25“
75
75
25
Situado en la calle de San Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
VENDUTA DE RUIZ Y C. p.
El Miércoles 3 del entrante Abril de 11 á 12 de la mañana se re natarán eu los almacenes de Ruiz en Regla 46 bocoy oí de melado pertenecientes á las lanclias que zozobraron en este puerto durante la tromba que te experimentó eu é!, en la noche del 26 al 27 del corriente.
p \ »mü
& A », afl.SL Jl. ia„J
J-*
tOj
A.
AVISO.
diño Larriuaga y otros por juego prohibido, apercibido iparece sí seguirá el juic.o eu su rebeldí a
de que sino compar
Habana y Marzo
parándoles el perjuicio consiguteuie. Ht 22 de 1872. Francisco Tesillo, secretario. C O 30 Juzgad ) de Faz del dislritojde la Catedral, Calle do O-Reillv número 23.—El tír. Juez de 1 aztlei dista no da la Cateurai ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial ádm Jaime Bal mes, non Manuel Fernandez, don Jo é Fernandez Méndez don Antonio Fernandez, don José Mauló, don Bautista C.ayet, dou Franc seo tíumba ¡o y pardo Antonio Valdes á fin de que comparezcan en este juzgado d Jas doce del seis del entrame mes de Abril á celebrar un juicio velbal de faltas anercibidcs de que sino comparecieren se seguirá H jmcio eu su rebeldía. Habana y Marzo 22 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	C U 30
Juzgado de Faz de Alacranes.—A consecuencia del juicio verbal ciiminal seguido eu este juzgado por ha-
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán présente 'quéstvehcidó’el semestreTo trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios dol orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
I.ÍSÍÍiOS II IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
DEL
OBISPADO BE 1,4 HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se vendeu al precio de costumbre pu,- mayor y menor en casa de H. E Héineu, calle de la Obrapfa ti rime ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátimza en la Primera de Papel de Sanchez y Comnafiia cali., de Riela ó Medio número 32.	’
DEL ARZOBISPADO DE]
SANTIAGO I»» «llív
Para el año bisiesto de 1872"
tío vendeu en casa de II. E. Hoinen, callo de la Obrapía número U, entre Mercaderes y San Ignacio- y eu Santiago de duba, casa de D. Juan Porez Dubnil
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Pesos. Cts.
Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas
bt rsô r prend i du á varias personas jugando al prohibido dei monte en el casino (le Bolondrou fia dispuso el
juíi8diwiott*8econvoq(¿Tptorti^tótoerosd^íaGacetal Ley de propiedad literaria.... -
oficial á D. Pedro N. sójíj de Mortcgar, para que com-■ vr x.,^ — eo de A.>ril á las
parezca tn este juzgado el Viérnes cn ec
doce de su mañana, dia de Jguad > para que tenga efec to el acto verbal dispuesto eu dicnas diligencias. Y.pa-ra su publicación eu el expresado periódico oficial libro la presente eu Alacranes á 23 de Marzo de 13(2. E' Secretario, Manuel de Galvez.	C O 30
Don Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor defdistrito de la Catedral. Por auto que he proveído en el incidente á los de cesión de bienes de don Domingo Guillermo de Aiozarna formado para tratar de ia calificación de los crédito?, be dispuesto la convocatoria
de ¡os acreedores del citado Arozareua para que en el lérmiuo de ocho días exhiban en la escribanía l,s do-oumentos justificativos de sus respectivos créditos Habana y Marzo 18 de 1372. Joaquín Arguedas y E psfio'j Por mandado de su señoría y por don Agustín Valerio.
* r*IG señor Jijes % Fas fie! distrito ño Ib Catedral bu
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.........
Estatutos y Reglamento del Banco Español..................
Estatutos para el régimen del Colegio de abosados.____________
Ley sobre desvincalaciones civiles...........................
Reglamento de la División de
«¡endas comunes------
Ordenanza Municipal .. ..... Ordenanzas rurales..........,,
50
25
50
penu
Para primera enseñanza; según los textos mandados adoptai'Júlti mamen te por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los Fbros de lectura de D J María de la Torre, que Comprende Cartilla ó silabario v método práctico el primer libro, segundo de leciura mercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.	'
Cartilla, Libro y Carteles de D.. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un conidio de moral, por D. J uau Francisco Chaple.
Tralado de urbanidad y. Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre Ja historia por D T Iriate.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Riiinfiia Id. id. id. por Astete.	1 n'
Id. histórico de la historia sagrada, por Flourv Escritura.	J ’
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, ualiara, gótica etc., DorJose María de la Torre.	^
Colección de muestras de letra española por Itur. zaeta.
5«
. .. I
37¿
75
75
Gramática y Aritmética.
Epítome de ia Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia Elementos de Aritmética 1.*, 2.* y s.» -- p -	8
José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
parte de D.
i
Nociones de geografía nwioüal fl de España v an»
pose ñones, por José María 4s ¡a Torre. *
Elementos de r¡qgra% de las jai*¡3 da Cnhg ¥ Pnsrfi Rico por el ralíinq	.	* * r"**Vh