
(Jomo medida transitoria las mercancías enumeradas en la disposición 3® del Arancel espafíol, actualmente en vigor., que se importen en España bajo bandera austro-húngara quedarán sujetas basta 1? de Enero dt 1872 al recargo gradual fijado por dicha disposición. 81 este recargo se disminuyese 0 suprimiese ántes de di cha época en favor déla bandera de otra Potencia, h bandera austro-húngara taudrá derecho á la misma dis íuinucion ó supresión.
Lo# productos del suelo y de la industria y los objetos de cualquiera especie y naturaleza que puedan sei legalícente exp rtados ó reexportados de los puertos d-uua de las Partes contratantes en buques de cualquiera otra nación, podrán igualmente exportarse ó reexportarle en buques de la otra Parte contratante sin pagar diferentes 6 mas elevados derechos, y sin estar sometidos á otras cargas 6 formalidades que las establecida» para ia exportación de los mismos objetos bajo bandera nacional.
Artículo 14.
Las mercancías importadas en buques perteneclen tes 6 una Ú otra de las dos Parte) coutratantes en los puertos españoles ó en los puertos austríacos 0 húngaro» podrán ser dejadas allí en depósito óexpedidasen tránsito ó exportadas, todo eu conformidad con las leyes generales que rijan en este conceplo en el país respectivo, y sin quedar sujetas á derechos de depósito, de al macenaje, de vigilancia, ó á impuestos de cualquier' clase, diferentes ó mas elevados que aquellos á que estuvieren sometidas las mercancías traídas por buques nacionales.
8e entiende, sin embargo, que si las mercancías son declaradas para el consumo, pagarán ios derechos ds Aduanas según losreglnmentosde Aduauasvigentes.
Artículo 15.
Las mercancías de cualquiera naturaleza proeeden-hs de los territorios de una de las Partes contratante ó que fi ellos se dilijan, quedarán exentas en los terri torios de la otra de iodo derecho do tránsito, atenión-dose con todo á la observancia de las leyes vigentes.
Queda recíprocamente garantido el trato do la nación mas favorecida á cada una de las Partes contratantes en todo lo referente al tránsito.
Artículo 18.
Las dos Partes contratantes so garantizan recíprocamente e) trato‘de la nación mas favorecida en locon-cerniente á los Aranceles de derechos para la importación ó la ex portación, tanto por agua como por tierra.
C ola una de las dos Partes contratantes se obliga, pues, á hacer partícipe á la otra, sin compensación, de cualesquiera favor, privilegios ó rebajas que haya concedido ó conceda en lo sucesivo por los conceptos ex presados á una tercera Potencia.
\
Artículo 17.
Las Partes contratantes se obligan á po dificultar el comercio recíproco con cualesquiera prohibiciones de mportacion, de ex portación ó de tránsito, i No podrán imponerse excepciones á esta regla sino para los objetos siguientes:
En España para
(a)	Las armas do guerra, proyectiles y sus municiones, á mimos que el Gobierno conceda el permiso.
(b)	Las cartas hidrográficas publicadas por el Departamento de Marina español.
(c)	Las cartas y planos de autores españoles que conserven »u propiedad, sin su permiso.
(d)	Los libros ó impresos en lengua española en los casos prescritos en la ley sobre propiedad literaria.
(e)	Los misales, breviarios, diurnos y otros libros litúrgicos de la Iglesia católica.
(f)	Las pinturas, figuras y demas objetos que puedan ofender la moral.
(g)	Las preparaciones farmaceúticas ó remedios secretos cuya composición no se pueda descubrir, ó cuya fórmula no haya 3Ído publicada.
VU) 131 tabaco, en los casos prescritos por los reglamentos.
En la monarquía austro-húngara
(a) Para los monopolios del listado (tabaco, sai, pólvora.)
¡b) Para lo referente á la policía sanitaria.
je) Para lo que haga relación S las nscesidados de la guerra en circunstancias extraordinaiias.
lo entre su Majestad Imperial y Real aposiólica y el Principe Soberauo deLiechtenstein.
Artículo 25.
El presenta tratado empezará á regir un mes después del canje de las ratificaciones, y continuará vigente hasta el último día de Diciembre del año de 1877. En caso de que algunade las dos Partes contratan tes no hu-oiese notificado, 12 meses ántes de la terminación del período arriba mencionado, su intención de que cesen ios efectos de aquel, el tratado seguirá rigiendo por, un uño mas á contar desde el dia en que una ú otra de las Partes coutratantes le huya denunciado.
Artículo 26.
El presente tratado será ratifica lo. y las ratificaciones cambiadas eu Madrid eu el mas breve plazo.
En fé délo cual losPienipoleneiarics respectivos le han firmado y sellado con el sello de sus armas.
Hecho en Madrid el 24 de Marzo de 1870,
[L. 8.]—[ firmado] —Práxedes Mateo Hagasta.
| L. 8.]—[Firmado],—Ladislao Conde de Karni-•ki;
Protocolo final referente ni tratado de comercio y navegación español y austro-húngaro del 24 de Marzo de 1870.
En el momento d proceder á la firma del tratado Jecbmerjio de navegación concluido con fec la de boy entre España y laMmarquía austro-húngara, los infrascritos Plenipoteuciarios de 8. A. el Regante de la Nación española y de 8. M. el Emperador de Austria y úéy apostólico de Hungría kan hecho las reservas y las leclarao,iones siguientes:
1* Quedan exceptuados del principio del mútuo trato mas favorecido, expresado en el artículo 16 del tratado de comercio.
(a)	Todas laa facilidades y ventajas concedidas ó que puedan concederse en lo tucesivo í un Estado limítrofe con el único fin de facilitar las relaciones fronterizas, así como las franquicias y rebajas de Aduanas de que gozan ciertas fronteras ó algunos habitantes de propiedades especíales,
(b)	Las ventajas concedidas á los países que formen parte ahora ó en lo sucesivo d* una un.ion aduanara con alguno de los Estados contratantes.
2? El Arancel de Aduanas de España promulgado por decreto d«.12 de Julio de 1869, del que se une uu ■jemp'ar al presente protocolo, se considerará que forma parte integraute del tratado de comercio y de navegación, y tendrá la misma fuerza y valor que este.
Q leda entendido quo las tarifas convencionales actualmente en vigor en la Monarquía austro-húngara se considerarán como si estuviesen reproducidas en el ti-a-cado.
3? Para gozar de la inmunidad de derechos de patente los viajeros do comercio españoles deberán estar provistos de un certificado de patente, conforme al mo-lelo número 1 adjunto, y los viajeros de comercio austríacos y húngaros de uu documento de legitimación in-lustrial que se expedirá con arreglo al modelo anejo número II.
Estos doeumentos serán valederos durante el año para que se hayan expedido. Podrán estar redactados en la lengua del país: contendrán Jas señas y la firma del portador, y estarán autorizado» con el sello de la Autoridad competente que los haya expedido.
Mediante la presentación tle estos documentos, los viajeros de comercio respectivos, despues.que se reconoz-su identidad, obtendrán déla Autoridad competente del ca otro Estado una patente según los modelos III y IV.
No so permite á ios viajeros de comercio la venta imbuíante de las mercancías; pero pueden trasportar al punto de su destino las mercancías que compren..
Por lo demás no son admitióos recíprocamente con franquicia de derechos masque los viajeros de comercio que quieran negociar ó por su propia cuenta ó por cuenca de una ca-a en que estén empleados en calidad de dependientes de comercio.
Ei presente protocolo que se considerará aprobado y sancionado por los dos Gobiernos sin otra ratificación «xpeeial por , 1 solo hecho del caDje de las ratificaciones del tratado á que se refiere, se ha extendido por duplicado en Madrid á 24 de Marzo de 1879.
(L. 8.)—(firmado).—Práxedes Mateo Sagasta.
(l¿. S.) (firmado).—Ladislao Gande íiarnteki.
Artículo 18.
Las mercancías de cualquier naturaleza importadas de un país en el otro no nodrán ser gravadas en prove' eho del Estado ó de los Muuicipios con cualesquiera derechos de puertas ó cousumossuperiores á los que pesen, ó en lo sueosivo pesaren, sóbrelas mercancías similares de producción nacional.-
Artícu’o 19.
Mléntras el oabotuje permanezca reservado por las leves de una de las Partes contratantes exclusivamente á los beques nacionales, no podrá ser ejercido por los buques ds la otra. Sin embargo, P s buques de cada una de las Parles contratantes que entren en uno de Jos puerto» de la otra y que no quieran descargar sino una parte de su cargamento, podrán sometiénurse á las leyes y reglamentos del país respectivo, conservar á bordo la parte del o argamento destinada á otro puerto, sea del mismo país, se“ de otro y reexportarla sin quedar sujetos al pago de derechos diferentes ó mas elevados que los que se cobren á los buques nacionales en igual caso. Se entiende asimismo que estos propios buques podrán comenzar su carga eu uu puerto y continuarla en otro ó en varios puertos del mismo país, ó terminarla en él, sin que deba pagar otros derechos que los que adeuden los buques nacionales.
Artículo 29,
Para el despacho en España de las mercancías sujetas rt derechos ad valorem los interesados consignarán su valor en una declaración. Si los empleados de la Aduana encontrasen insuficiente el valor declarado y los interesados no se conformasen con el valor fijado por dichos empleados, la Administración nombrará un perito que asociado á otro perito elegido por el interesado y á otro designado por la Junta de comercio de la localidad, de acuerdo con el Agente consular de la nación respectiva, decidan cual es eu valor exacto, t os peritos se eligirán si es posible, entre los negociantes ó fabricantes de la mercancía que debe avaluarse. Cuando el valor declarado se reconozca Inexacto, habrá lugar & la aplicación de la pena establecida por la legislación respectiva.
España gozará en la Monarquía austro-húngara, respecto al despacho en las Aduanas, de las mismas ventajas de que goce la nación mas favorecida.
Artículo 21.
Hallándose las provincias españolas de Ultramar regidas por leyes especiales, no se las comprenderá en las estipulaciones que preceden. Sin embargo, los súbditos de la Monarquía austro-húngara gozarán en ellas en cuanto se refiere á su cometrcio y navegación, á los derechos de navegación y de aduanas, tanto á la entrada como á la salida y al despacho de buques y mercancías, de los mismos derechos, privilegios, inmunidades, favores y exeuciones que se hallan ó fuesen concedidos A la nación mas favorecida.
Las producciones austro-húngaras no estarán sujetas á otros derechos, carga*, ni formalidades que las producciones de la nación mas favorecida.
Artículo 22.
Los Cónsules y demas A gentes consulares españoles en la Monarquía austro-húngara gozarán de todos los privilegios, exenciones ó inmunidades de que gocen los Cónsules y otros Agentes de la misma clase de Ja nación mas favorecida.
Lo mismo se practicará en España con los Cónsules y demas Agentes consulares de ia Monarquía austro-’ húngara.
Artículo 23.
dios Cónsules y demas Ageutes consulares respectivos podrán hacer arrestar y enviar u bordo ó á su país á los marineros y á cualquiera o'ra persona perteneciente bajo cualquier título á la tripulación de los buques de su nación, y que hubieíen desertado de un buque de la misma en uno de los puertos de la otra.
A este efecto se dirigirán por escrito á las Autoridades locales competentes, y justificarán con la presentación del origina: ó eópia debidamente certificada de los registros del buque ó dtl rol de la tripulación 6 por otros documentos oficiales que los individuos que reclaman formaban parte de dicha tripulación.
Eu virtud de esta petieion, así justificada, se les dará todo auxilio para buscar y arrestar á dichos desertores, los cuales serán además detenidos y custodiados en las cárceles del-país, á instancias yá expensas de los Cónsules y demas Agentes consulares, harta que estos hayan encontrado ocasión de hacerlos salir.
Si, sin embargo, no se presentase esta ocasión en el término de dos meses, á contar del dia en que se verificó el arresto, los desertores quedarán en libertad, dándose aviso al Cónsul con tres dias de anticipación, y no podrán luego ser arrestados por la mhma causa.
Queda convenido que los marinos y demas individuo- de la tripulación, súbditos del p; n en el cual se efectúe la deserción, están exceptuados de las estipulaciones del presente artículo.
8i el desertor hubiese comelido algún delito no se le pondrá á disposición del Cónsul ó del Agente consular siuo después que el Tribunal que deba entender eu la materia haya dado su fallo y que este se haya llevado á efecto.
Los marinos y otras personas que forman parte de la tripulación de un buque, que hubiesen cometido en su pátria cualquier delito político, no quedarán sujetos á ¡a extradición.
Artículo 24.
Queda entendido que el presente tratado se hará Igualmente extensivo at Principado ite Licchtenstein f uvirtud del artículo 13 de] tratadode Aduana» concluí-
MODELO I.
Certificado de patente valedero para el año de 1S.
D. N. N., Gobernador de la provincia de....cer-
tifica que don F. J. le ha hecho constar que ha pagado el subsidio industrial en calidad de negociante, fabri cante ó comisionista viajero de tal punto pudiendo ejercer libremente esta profesión en España: y á fin de que pueda hacerlo valer donde le convenga y obtener en la Monarquía austro-húngara la patente necesaria para poder ejercer en ella su profesión, le expide el presente
valedero por un año, y le firma y sella en.á....de
...de 18...
Señas y firma del portador.
Firma del Gobernador ó de su delegado.
MODELO II.
Sello ds to autoridad competente. .
La Autoridad infrascrita certifica que el Sr. N. [negociante, lubricante en X. comisionista al servicio de ia casa N. de X.] está sujeto al impuesto jegalporel ejercicio de su industria eu su nombre propio ó á nombre de la casa N. N.
Este documento de legitimación industrial se ha expedido al Sr. N. á fin de que pueda obtener de las Autoridades españolas la patente necesaria para el ejercicio de su profesión.
Este certificado es valedero por..meses.
Lugar, fecha y firma de la Autoridad.
Señas y firma del portador.
MODELO III.
Patente valedera para el año de 18..
D. N. N., Gobernador de la provincia de........ visto el certificado expedido al Sr. N. con feoha de.por
la Autoridad competente de.....[Austria y Hungría]
para ejercer la profesión de negociante, fabricante ó comisionista viajero, expide esta patente para autorizarle á dedicarse en Espsíí i y en sus posesiones de Ultramar á la compra y á ia venia por muestras ó , edidos de mercancías de su comercio ó de su iudustria.
Hacho eu.......á...de......de 18......
Firma del Gobernador 6 de su delegado,
[L. 8.]
MODELO IV.
Pate.n te industrial valedera para el año de 18.
Sello de, la Autoridad.
El Sr. N. [negociante, fabricante en X., comisionista al servicio Ue la casa N. de X ] en vista de haber presentado el certificado de patente que le ha sido ex podido por la Autoridat competente de....[EspañaJ ei...
de .... de 18.. está autorizado por la presente pai a ha-
cer en la Monarquía austro-húngara compras y ventas de mercancías de su comercio, do su industria, del comercio de la casa N., mediante muestras ó pedidos.
Lugar, fecha y firma da la Autoridad.
Señas y firma del portador.
Está rubricado por ámbos .Plenipotenciarios. Va unido á este protocolo el ejemplar que se cita del Arau-cel de Aduanas vigentes eu España.
DECLARACION.
Los infrascritos Ministro de Estado de su Alteza el Regente de España y Encargado de Negocios de Aus-tiia-Huugía, debidamente autorizados para ello, declaran en nombre de sus respectivos Gobiernos que estos se obligan á hacer cesar los efectos del tratado de comercio y navegación concluido entre España y la Monarquía austro-húngara el 24 de Marzo de 1879, aun ántes de que ! termine su duración, tal como se halla fijada enelart. ! 25 del mismo tratado, uu afio después de que una ü otra ! de las dos Altas Partes contratante le hiyadeuunciado ó haya pedido su revisión.
La presente declaración se considerará como parte integrante del tratado y será ratificada al mismo uem ¡ po que él.
En fé de lo cual la firman, sellándola con sus ret-pectivos sellos en Madrid á 3 de Agosto deJ879.
[b. 8.]—Firmado,—-Práxedes Mateo Bagasts.
[L. 8.j—Firmado.—V. Dubsky,
El anterior tratado, con el protocoloy la declaración referentes al mismo, ha sido debidamente ratificado, en conformidad á la ley fecha 23 de Junio de 1889, y el can-ge dé las ratifleaoioues ha tenido lugar en Madrid el 12 ue Julio de J871,	,
Loque se publica en la Gacela t ara conocimiento general, Habana 14 de Junio de 1872.—E! Administrador Central de Aduanas.—Juan Migad Ort-ii.
Por el Ministerio de Ultramar eo [comunica eon fecha 12 de Mayo último, a e»-ta intendencia la Real 6i-den siguiente:	,	„ .
“ Exorno. 8r.—De Orden de 8. M. y para ¡os electos oportunos reuní, o & V. E. do# ejempiaro <lel T.atado de comercio y navegación celebrado cutre España y los Estados Unidos du tíueeia y Nora ga—De Real Orden lo digo á V. E. para »u conocí miento y efectos oportu nos.
Y	acordado sil cumplimiento eu 2 uel actúa! 1" traslado á V. S. á los fines cotisigui ufes, incluyéndole los dos ejemplares quo se citan.
Dios guarde á V. 8. muchos años:—.Habana Jumo 3 tie 1872.—Joaquín M. de Alba.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Tratado de eomercioy navegación %ue so cita en la precedente Real Orden.
8. M. el Rey de España y S. M. el Rey de Suecia y do Noruega, igualmente animados del deseo de mejorar y extender las relaciones de comtrc o y de navegación entre sus Estados respectivos, lian iesue:to concluir uu Tratado á este efecto y han noinfiraJo por sus Plenipotencia! ios, á s be::
8. M. el Rey de España á D. Cristi no Marios, Gran j Cruz de la Orden de san Mauncio y Bau Lázaro de Italia, de ia Concepción de Vdlavíciota de Portugal y del Nishan íftijar de Túnez, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Académico Profesor de ia de Jurisprudencia y Legislación de Madi id, ex-Diputado á las Cortes Constituyentes, Ministro de Estado, etc., etc.
Y	8. M. el Rey de Suecia y Noruega al Sr, D. Francisco Teodoro Linilrtraud, Caballero de- la Orden de la Estrella polar de Sueca, Gran Ciuz de la Orden de Francisco José de Austria, Caballero de primera ciase ton placa de Ja Orden de San Estanislao de Ru-ia, Comendador de Ja Orden ue Sin Mauricio y Sun Lázaro de Italia, Oficial de las Ordenes de ia Legión de Honor do Francia y de Leopoldo de Bélgica, Caballero de la Orden del Danebrog de Dinamarca, Gran Oficial del Nishan Il'tijar de Túnez, su Ministro Residente c rea de 8. M. el Rey de España, etc., etc.
Los cuales, después de haberse comunicado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1?
Habrá libertad recíproca de comercio y de navegación entre el Reino de España y los Reinos Unidos da Sueciay de Noruega, y no seinspóndrá sobe las producciones del suelo ó do ia industria de tos piáis js respectivos Importadas riel uno en ei otro, sea por mar, sea por tierra, derecho alguno de Aduana 0 cualquier otro im-puerto diferente ó mes elevado que el que se exija á las mismas producciones importa las de cualquier otro pala.
Los Gobiernos respectivos se obligan á no conceder á los súbditos de ninguna otra potencia en materia de eomercioy de uavegac ou ningún privilegio, ningún fa- ' vor ó inmunidad sin extenderlos al mismo tiempo al ; comercio y A la navegación di 1 otro piáis.
Lis súbditos de cada uua délas Altas Partes contratantes tendrán también el derecho de ejercer libremente su reiig.on eu el territorio de ia otra Parte con arreglo á ¡ai le,« es dedos países respectivos.
Artículo 2?
Todas las producciones del suelo 0 de la industria de uno de los países respectivos 0 de cualquier otro país I que puedan legalmente importarse, depositarse ó a ma- , cenarse en el otio, se someteiáu al pago de los mismos derechos y gozarán.de ios mismos privilegios, bien seau conducidas eu buques dei uno 0 Uel otro país, con la so- '■ la excepeiou de las comprendidas ou ios estados A, £ y O anejos ai presente Tratado, las cuales pagaráu en Es- i paña hasta 1? de Enero ue 1872 toro medida transitoria I cuntid ) se conduzcan en buques extranjeros uu recargo, i que será de 25 céntimos de píesela por 100 kilogramos ! para las mercancías comprendidas eu el estado A, de-una peseta y 25 céntimos para las comprendidas en el estado £, y de 2 pesetas y 59 céntimos para las comprendidas en ei e-tado C.
Todas las producciones que puedan ser iegalmánte ; exportadas 0 reexportadas de uno de los paisas respec- ! tivos para cualquier destino, se someterán á los mismos derechos y gozarán de Jos mismos privilegios, benefi- ¡ ció*, reducciones y exenciones, bien seau exportadas 0 1 reexportadas por buques del uuo 0 del otro país.
Artículo 3?
Los buques espumóles que lleguen á los puertos úe i Suecia y e Noruega y de sus colonias y recíprocamente j los buques suecos y noruegos que lleguen á los puertos j de España y ele sus provincias ue Ultramar, serán trata- j dos en los países respectivos, sea á su entrada, sea du- j rarite su permanencia, sea á su salida, bajo ei mismo ¡ pió que lo i buques naoiottales en todo lo concerniente á ! derechos de touelaje, de pilotaje, de puerto, do faro, do j cuarentena y o tras cargas de cualquiera denominación, sean cualesquiera su procedencia ó destino, tautocar« gados como en lastre.
Artículo 4?.
La navegación de c -sta 0 cabotaje de ios países respectivos seguirá reservada exclusivamente á la bandera uacional.
Artículo 5?
Todo buque español y todo buque sueco y noruego que se vea obligado á entrar de arribada foizosa eu uno do los puertos ue una ú otra de Jas Aitas Partes contratantes quedará en él exento de todo derecho de pmerto ó de navegación percibido 6 que te perciba eu beipefici » del Estado, si las causas que han hecho necesaria la ar- i ribadasoti válidas y evidentes, y con tal de quo no haga ' eu el puerto de arribada operación alguna de comercio, ! cargando ó descargando mercancías; en'la inteligencia, ! sin embargo, de que la carga ó descarga, que leugtn por objeto los trabajos" de ;reparación del buque ó la manutención de la tripulación no se considerarán como operaciones de Comercio que dOu lugar al pago de derechos.
Eu caso de naufragio en uu paraje perteneciente á una 0 á otra de las Altas Partes contratau-tts, todas ias operaciones «dativas al saivauu uto de tos buques náufragos,, encallados 6 abaudonados, serán dirigidas por los Cónsules en ios E-tados respectivos. Dichos buques, sus fragmentos ó restos, sus aparejos y todos ios objetos que ies pertenezcan, así como todos los efectos y mercan cías que se hayan salvado ó su producto, si hubiesen sido vendidos, como también todos los pía pul es que se hayan encontrado á bordo se entregarán al Cónsul ó Vicecónsul, re-peetivo del distrito eu que haya ocurrido el naufragio. Las Autoridades locales respectivas iutei-vendran para mantener el órdeu, garantir Jos intereses de las personas empleadas eu el salvamento, si son extrañas á Ja tripulación de los bu (ues mencionados, y asegurarla ejecución délas disposiciones que deberán tomarse para ia entrada y salida de ia3 mercancías salvadas. También deberán eu ausencia ó hasta ia llegada de los Agentes consulares tomar todas las medidas para la protecccion de ios individuos y la conservación de los objetos salvados.
No se exigirá al Cónsul ui á los propietarios ni á sus partícipes mas pago que el de los gastos hechos para la conservación de la propiedad; los derechos de salvamento y 103 gastos de cuarentena serán los mismos que se paguen también en igual caso por los buques nacionales. Las mercancías salvadas no se someterán á ningún derecho ó gasto de Aduana hasta el momento de su admisión pura ei consumo interior.
En el caso de que se h»g* alguna reclamación legal con respecto al naufragio, a las mercancías y á los efectos naufragados será llamado á decidirla el Tribunal competente del piala en que iiaya ocurrido el naufragio.
Artículo 6?
dios Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Ageutes comerciales de cada una de las Altas Par tes coutratantes gozarán mediante reciprocidad en los Estados y posesiones dé la otra.de ios mismos privilegios y facultades de que gocen ios de la nación mas favorecida; pero en el caso de que dichos Cóiisu es ó Agentes quisieren hacer el consorcio ó ejercer alguna industria, se someterán á las mismas leyes y usos á queertén sometidos ios particulares de su nación en ei punto en que residan.
Artículo 7'.’
En fé de lo cual ios Plenipotenciarios respectivos lo 1 lian firmado ; or duplicado eu Madrid el veintiocho de j Febrero de mil ochocientos setenta y uno.
[L. 8.] —Firmado.—Orhtino Mirtos, i L 8.[—.Firmado.r-F. T. Lindstrami.
. - !
Estados an jos al Tratado de comercio, concluido entre j España y ios Reinos Unidos de Suec a y de No- . ruega.
t	Estado A.
Abacá.
-Aceites.
Acido sulfúrico, idetu unir ático.
Alumbre.
Añil.
Azufre.
Carbonato de sosa.
(Jera sin labrar ó eu borras.	¡
Cloruro de cal.	, i
Cristalería y loza.
Hierro eu hngo¡83. l lera fundido en tubos.
Idem en guadañas.
Rejas de arado y cables.
Lino.
Manteca.
Muriato de potasa.
Maquinaria de todas clase?.
Nitrato de sosa.	I
Estos artículos plagarán en España hasta 1? de Enero de 1872, cuando se importen bajo pabellón extranjero un recargo de 0’25 de po eta por 109 kilogramos-
IIUO.V1WU jiiw-.cuenven '*9 V1CI.Ü3 , UJUMI tillCOS V Ueclarii
dos de propiedad de la Hacienda pública, est,. ndmlni lia acordado celebrar la subasta t-1 dia 2 de Julio próxl mo á ia una de su mañana i u el local que ocunan cu! oficinas, Galiauo 102.
La subasta se liará por pliegos cerrados según esta bieca la tercera condición del pliego de las mismas <hi"i desde esta lecha estará de manifiesto en el negociado de Roaieugos de esta Administración.
Los pliegos de propo.-ieiones podrán presentarse hasta media hora despees da constituido el tiibunal de la subasta despules de cuyo tiempo se procederá a abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No.será tomada un consideración ninguna do I-« propwsicionesque deje de cubrir el tipo de tasación. *
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
U a solar en la calle de Puerta Cerrada número
• Estado di.
Aguardiente.
Cañamo.
Estaño, cobre y latón en barias y planchas.
Gomas.
Hierr s, excepto loa comprendidos en el estado A.
II los de todas clases.
Muebles de todas ciasen Papel.
Quesos.
8alitre.
Tejidos de todas clases.
Para tatos astículos el recargo será de 1’ 25 peseta por )00 kilogramos.
Estado C.
Algodón en rama.
Azúcar.
Bacalar.
Cacar.
Calé.
Canela.
Cera, (excepito las borras.)
Güeros.	•	. j
Para estos artículos el recargo será de 2’o0 pesetas por 199 kilogramos.
I L. S ]—Firma lo.-pL. 8.J—Firmado.-
-Cristino Marios. -F. T. Lindstrand.
El anterior Tratado eon sus anejos ha sido debida- ¡ mente ratificado en conformidad á la ley fecha 21 de Julio ds 1871 y el cange de las ratificaciones ha tenido i lugar en esta Córte el día 1? de Agosto siguiente, no I habiéndose podido verificar este acto dentro del plazo ¡ marcado en el mismo Tratado por circunstancias im- ! previstas.
I
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general j conocimiento.
Habana 14 de Jumo de 1872.—El Administrador j
Central de Aduanas, Juan Miguel Ortiz.
Adiiiiiii^iraclo» Central «le bienes «leí Estado y embargados.
Ei Exorne. Sr. Intendente general de Hacienda pior su acuerdo fecha 7 del actual y de conformidad con lo piropiuesto por esta administración se ha servido acordar la enagenaeion á censo de una superficie de 109 metros 21 centímetros al foude de las casa# números 258, 269 y 202 de la calzada de San Lázaro, lo que se publica para conocimiento general con el fin de que eu ei término de 15 dias á contar desde ia fecha de este anuncio, puedan presentarse en esta administración ios dueños de las dos primeras casas citadas, á manifestar ei tienen alguna servidumbre sobre los terrenos que se enagenan en el concepto de que trascurrido dicho término no se oirá reclamación alguna y se procederá ú lo que corresponda.
Habana 14 de Junio de 1872.—El Administrador,
Diego García Nogueras.
que tiene .-u fachada ai Sur con cinco metros sesenta v cinco centímetros, y bu fondo veir.to y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería porlaizquier-da con la casa de manipostería mim. 63 de don Sebastian Suretiu, por ia derecha con la uúm. 67 de don m. nació Bargas, y ai testero con la de don Julián. For-ma una figura de cuatro lados que medida geometri' eamente, arroja una superficie de ciento cuarenta y doi metros treinta y ocho centímetros que tasados á razón de tres pe» js metro asciende á cuatrocientos veinte y siete pesos 14 c-uts.
Otro solar en la calle de Pue ta Cerrada número 35 que tiene su fachada al 8ur con siete metros setenta y siete eeutímétrofo su fondo de veinte y cinco metros sesentacentímetros, teniendo de me-lianeiía poi la iz-quier la la casa de madera número 33 de dufla Teiesa Lorenzo, y á la derecha con la 37 de núm. manipostería v por el centro con pared de manipostería de ¡a casa de iloña Dolores Hazon, formando una figura de cuatro la tos que medida geométricamente arroja ana super-íicie de cielito noventa y ocho metros noventa v un centímetros que tasados á razón do tres p„-sos metros as-ciende su valor libre do todo gravámuti á quinientoa noventa y seis pesos setenta y tres cents.
Modelo de proposición.
D.N.N. vecino de........calle de............nflm
.....enterado del anuncio de la Gaceta y p iego do
condiciones para la subasta de los dos solares á que la
misma so refiere ofrece ia cautidad de.............
por el solar núm.....de la calle de Puerta Cenada a
cuyo efecto ha hecho el depósito prevenido según la carta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
I.o quo se anuncia ai público para geuoral conocí, miento. Habana y .1 unió 1" de 1872.— El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embil, situada ñ inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, iiudaudo con ol rio Alrm-a-dares.
Consta de una caballería peco mas ó ménos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla quo sirve de cocina y de corral.
1? Las proposicionesdearrendainipnto.se recibirán en esta Administración, Calzada de Gallano número 102, hasta las doce del dia 29 del actúa), Cora en que tendrá lugar la subasta.
3) Para tomar parte en la subasta es necesario depositar cu las cajas de esta Administración lasumad« 50 escudos y el comprobante del depósito, debéiá unirse á la proposición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.	•
Ei arrendamiento será pór dos años durante los cuales no podrán variarse ias condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses ántes de cumplirse aquellos, ti le conviene seguir roa Ja linca por igual plazo, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
El precio del arrendamiento será 125 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno al otorgarse ia escritura y el segundo al terminar el primero.
Los cestos de escritura senta de cuenta del arrendatario.
Ala terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir en la finca, á beneficio de esta quedarán todas las mejoras eu ella efectuada#.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de....[calle y número] ente-
rado del pliego de condiciones publicado pia' a el arren-damieuto de laestaccia Azotea embargada á D. Miguel
Embii, conforme cou aquellas ofrece la suma de...
Fecha y firma.
Dispuesto por tsta administración, la venta de ios azúcares de los ingenios que expresa la siguiente relación, el Exemo. br. é limo. 8r. Vice-Presidente ds la misma se ha servido señalar ei M Oreóles 19 ilel corriente á la ui a del dia en la Administración general, Galiano 102 ante la comisión del mismo, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de ia aprobación del Excmo. é limo. Sr. Iutendente.
La subasta .tendrá efecto culi sujeción al pliego de condiciones publicado para ios remates anteriores.
Ingenios.	B.	Marcas. Di	Q.	Bocoys.
Santa Rosa		200	200	200	44
Santo Domingo		200	08	21	50
Concepción		£00		200	136
Armonía		...	398	857	12
Tartesio				460	
Desempeño						122
Colombia			...	..... . ...\	142
Nota: entre las 857 cajas del Armonía hay 4 Q,-194
■QX 39 Q‘ y 620 Q.
Habana 14 de Junio de 1372.—El Administrador
genera), Diego Garda Nogueras.
Pliego do condiciones formado para el arrendamiento del potrero «Aguas Santas» ubicado eu la jurisdicción de Bejucal.
Dicha finca cercada en un todo de piedra se compone de ocho caballerías de tierra inmejorable; contiene dos casas para vivienda, cinco pozos, uu horno para quemar tejas, una laguna de doce varas con agua potable todo ei año, quinientas palmas reales, cincuenta cedros: trescientos árboles frutales, un platanal de cincuenta varasen cuadro y otras anexidades.
U Las proposiciones se batán en pliego cerrado, papel del sello 8? con arreglo al modelo que á continuación se inserta, y serán admitidas eu esta Administración, Galiano núm. 102, hasta las doce del dia 19 del actual, tiora en que tendrá Jugar la subasta.
2^ El tipo de arrendamieuto serán seiscientos pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno ai otorgarse ia escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero.
3® Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, y el arrendamiento empezará á contarse desde la fecha ele la adjudicación.
4.‘ El arrendamiento durará dos afios, durante los cuales no podrán variarse las condiciones dei presente; pero tres meses ántes de terminarse el tiempo fijado, ueberá manifestar el arrendatario si le conviene continuar por dos años mas, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5'í , 1 arrendatario será responsable de las arboledas, fábricas, enseres y d mas anexidades que so le eu-tregaián por inventario, así como también de los deterioros que se noten que no fuesen ocasionados por el uso.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAI.!«.
Audiencia Pretorial «le la Ifabaua.
Secretaria.	. . .
Circular.—El Excmo é limo. 8r. Intendente general de Hacienda pública cou fecha once de este mes, di» ce al Excmo. éllmo. Sr. Presidente de este Audiencia Pretori t lo que sigue:
»Excmo Sr.—Eu la Administración Central de Rentas y Estadística á cuyo cargo se halla el ramo de oficios vendibles y reuuncialiles, no hay noticia como debiera haber detallada y comprensiva de los difereL-t< s oficios de justicia que’ existen t-u las poblac oríes de la Isla ni de ias personas que los sirven.—A corregir este mal se p»opóue la Intendencia, y al efecto badirig:-do las órdenes convenientes.—Piue pues el auxilio de V. E. y espera que se sitva ordenar a ios juzgados respectivos, á fiu de que cuando ocurra alguna «Iterec'iou en los servidores de los oficios vendibles y renuuciables, como defunción, abandono, ú otro motivo, lo ponga inmediatamente en conocimiento do las oficiu..a ue Hacienda.»
Enterados E I de la preinserta comunicación se ha servido mandar por providencia de esta fecha se circule, según lo verifico, á ios Jueces de primera instancia del territorio para su cumplimiento.
Habana Junio 15 de .1872.—Dr. Jetó G.ralt,Secretario.
Eu el expediente de Pleno n? 1538, formado á rondón del Caballero Síndico del Ilustro Ayuntamiento de Trinidad, se ha servido S. E.- por acuerdo de, esto dia proveer lo que con lo representado por el limo. Fiscal es como sigue:
“Excmo. Sr.—En vista del oficio que antecede eu que el Sr Gobernauor Superior Civil manifiesta haber acordado por las razones que expresa que interinamente, y hasta la resolución de Supremo Gobierno, continúo
observándose el “auto acordado de esta Audiencia de 1# de Junio de 1843” relativo á eximir áios Síndicos en la» apelaciones que establezcan á nombre de los esclavo# del otorgamiento da poder, bascando que desigt» “apud-acta” el Procurador que haya de representar a aquellos en segunda instancia; el Fiscal es de partear de que se cumpla esa disposición Superior y se circulo á los Jueces por medio de la Gaceta, para los efectos consiguientes; dándose también cuerna por parte de V.E. al Supremo Gobierno cotí certificación de lo necesario. Habana 8 de Junio da 1872.—Vida.	..
Auto. Vistos: Como parece al Sr.Fiscal. Proveído y rubricado por Jos Sres. delmárgen éu Pleno de que cei-tilico. Habana Ju- io 12 de 1872. Siguen las.rúbricas ios Sres, Presidente de la Audiencia, Calbéton,—Idem deSala.—García Treviño.—Villanueva y Muñiz-—for‘ rijos.—Magistrados.— Mir.— Estrella.— Uudaveyti» -Sánchez Fuentes.—Peray.—Moreno.—Carrasco.--Mon' talvan.—Villanueva Mo’ntoya.—Primo de Rivera —batanero.—Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado Jibro la presente cu-cuiar para su inserción en laGmeta oficial.
Habana Junio 12 de 1872.—Dr. José, Giralt, Becn-tario.
L s marineros pertenecientes á la Marina de una de las Altas Partes coutratantes que deserteu en I03 Estados y posesiones de la otra, con tal de que no sean súbditos del país en q ¡e deserten, y á petición dirigida á la Autoridad competente por ¿lo3 Cónsules, Viee cónsules 0 Agentes respectivos serán buscados, detenidos y después que su deserción se haya probado eu d bida forma, reembarcados á bordo uo su buque. 8i el desertor hubiese cometido no obstante algún delito eu tierra, su extradiciou se diferirá por las Autoridades locales hasta tanto qae el Tribunal cumpt tente li aya dictado su fallo eu buena y debida forma sobre el delito, y se baja llevado á efecto la sentencia.
Artículo 8?
La nacionalidad de los buques se reconocerá y admitirá por una y otra parte con arreglo a ias leyes y reglamentos particulares de cada Estado por medio de patentes y papeles de.navegación expedidos por las Autoridades competentes á l-is Capitanes y patrones.
Artículo 9?
Ei preeeute tratado dejará de regir un año después que una de ias Altas Partes contratantes lo haya denunciado ó haya pedido su revisión.
Artículo 10.
El presente Tratado será ratificado, y las ratificaciones se cangearáu eu Madrid en el término de cuatro meses, $ ántes «i g» pgsibte,
de ¡a Auca cuantas mejoras eu ella efectúe el arrendatario.	•	- -
77 Ei arrendatario no podrá cortar uin :uca clase de arbolado sin prévio conocimiento y aprobación do la Administración de bienes dei Estado.
87 No se admitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del complot ante de haber depositado cien pesos en ias cajas de esta Administration para responder á ella.
97 Los pliegos podrán presentarse también en lá villa de Bejucal en donde s ráu adm.tidos hasta ias do- | Ca del dia 15 de Junio haciéndose en la colecturía de ! Hacienda el depósito que marca la condición octava.
Modelo que se cita.
d. N......N.......vecino de............ estando
conforme cou las condiciones publicadas eu la Gaceta
del día... para el arrendamiento del potrero «Aguas
Hantas» embargado á don Joté Castillo Azcárate, ofrece
:a suma de.........ca la año, obligándose á entregar
la mitad adelantaúa según en uua de las expresarlas condiciones se estipula, á cuyo fia acompaña la carta de pago que comprueba el depósito de cien pesos.
Pecha y firma. Negociado de Realengos.
n^C.0!'<í?da-p01;el, Exc“°- 6 limo. Sr. Intendente ge-oeral de HaeUad» la venta en pública «abasta de ios
■lauco i:-pañol «le la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Director de este establee'1' miento se lia servido aprobar con fecha de hoj el siguiente informe.	-
“Excmo. Sr.—El Banco tiene, como V.E-sabe, contraido con ei Gobierno y el público e compromiso de poner en circulación dentro de un breve período de tiempo los billetes de un o y tres pesos y los de las fracciones del ppsp.—Ha8' ta ahora la existencia en el Establecimiento d los de uno y tres pesos es, si se quiere, insigu1' ficante, tanto que se reduce á $123,000, 7 de las fracciones no se ha recibido aun ninglH‘ billete.—Esto absolutamente sorprenderá a nadie porque es de ayer la autorización concedió® para emitir dichos billetes y la confección d eio mismos exige trabajos diversos y delicados qu® no pueden hacerse en pocos dias sin dar ocasio“ á gravísimos inconvenientes.—Por su parte el Banco ha hecho cuanto le incumbía para ac' tivar la Qouíecciou y pronta «misión d* i®*