PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
’Vili» 1'^.	Miércoles 3Í» «le Mayo «le ISïï. Nuestra Señora «le la Lìz y San Máxima obispo. Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PüIMKRA SECCION.
.ooinas srpnRioitES henkramw.
, ,»»i i:<t a’o si i*crio» r oi.iti< o
de la provinc ia «le Cuba.
I „	Secretaria.
El Juéves treinta del presente celebra la 'anta Iglesia Catedral la fiesta religiosa en ho-Qor al Santísimo Corpus Cliristi á las nueve de la mañana y procesión á las cinco de la tarde, y dejando que esta reciba con el concurso de lasper-s0n¡B de mas elevada posición social toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedica,
Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se anuncie invitando á los ¿res. Grandes de España, Títulos de Casti I la, G en-lilesllombres, Caballeros, Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio, para que contribuyan con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Mavo de 1872.—El Secretario ¡{anión Maña de Araiztegui.
iiliulnlslriu'iuii Central «le Rentas y Estadística.
Ha llegado4 .conocimiento de esta Administración Central 411e loa procuradores de Uuanai ucoa I). Antonio Aunengol, D. Benigno Gonzalez Al vare 7. y D. Joaquín Ramón Vailles Botona, desempeñan otros cargos imtlogos en esta capital, liabieudo quedado eiu servían a las procuras «e su propiedad en aquella villu.
Loque se anuncia en la Gaceta para conocimiento ile loa interesados adviniéndoles que sien el término üeqiilnce dia» ft contar desde esta fecha, no han heoho lea reclamaciones que creun oportunas, se consideraran únante* chos tres oficios y en su consecuencia se pro-vserán con arreglo & la legislación vigente.
Habana Mayo 24 de 1872.—Federico Vill
•campa.
ilispue.to por el Excmo. 8r. Intendente general da Haden a, que »e prood 1 á la subasta para ei arrendajo euto del oficio de Procurador de Colon que pertene-r.Oi V. Rafael Pardo, se publica & continuación el pliego de condiciones para conocimiento general.
Haba ia 21 Je M «yo de 1872.—Federico Villacamp a.
Pliego «te condiciones para el arriendo en licitación
publica del olido de Procurador de Colon que perteneció a L>. Rafael Pardo.
1* i.a subasta s e celebrará en la Administración Central iieRenta»y Estadística ft la una déla tarde del iiiab leí próximo mes de Junio.
2* El tipo que se fija para el arriendo e» el do 800 tsoudos anuales «u que lia sido npruelauo por los peri-
Ius lioinblBdo» ni cfeClO.
j; 1, «a proposiciones para el remate se pnrsentarín en pliego cerrado y conforme al modelo que se insería ft continuación. No se admitirá proposición que ao cubra el tipo Ajado y no se acompañe con ella, la car u de pago que ucred te haberse entregado en la Tes .rería Central de Hacienda la suma de treinta escudes como garantía de la proposición.
4“ El arriendo re entenderá interinamente con arreglo a lo dispuesto por 8. A. el Regento del Reino cu 6 den de 13 de Abril de 187D.
5» B1 se presentasen dos 6 mas proposiciones iguale», se establecerá una puja oral por quince mlnutos-eutresusuutoressiempie que eslas sean las mas venta, junas.
tí? El rearate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaígala aprobación del Excmo. 6 limo. Hr. Intendente general.
7* A los postores que no sean admitidas sus preposiciones les seráu devueltos sus depósitos;
8Í El precio del remata seiá satisfecho por trimestres adelantado*, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del misino.
íii 81 el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se eutemlerá que renuncia ui s, rvicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El 1 enlatante queda obligado á entregar el papel de reintegro cori e-pon diente á las diligencias Je la suba-ta,
Habana Mayo 21 de 1872.—Federico Vwacampa.
M odelo de proposición que se cita.
U. F.....de T.......enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados en la Gaceta de esta Capital, relativo á la subasta para el arrendamiento del t fl 1I0 de Procurador do Colon que perteneció á D. Rafael Pardo, se compromete a tomar el expresado oficio
en ai renda miento 1 or la cuntida I de.. . abonada
de tal modo. Habana............
Firma del interesado.
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda, que te proceda á nueva subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de esta oapltal, que perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez, se publica á continuación el pliego do condiciones para conocimiento general.
Habana Mayo 15 de Vil ¿.—Federico Vitlaoampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación publica del oficio de Procurador de esta capital que
perteneció á don Fruucisco de Alva y Rodríguez.
1? La subasta se celebrará en la Administración Central de Rentas y Estadística á la una de la tarde del día 31 del mes actual.
2.‘ El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudos mensuales en que ha sido apreciado por los peritos nombrados al efecto.
;¡? Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado v conforme al modelo que se inserta á ■ oQtinuucion. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago que acrediie haberse entregado en la Tesorería central de Hacienda la suma de c uouenta y ocho escudos como garantía de la proposición.
4? Etarrieudo se entenderá int ‘Finamente con .arreglo á lo dispuesto por 8. A. el Regenie del Reino en Orden de 13 de Abril de 1870.
5? Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, sé establecerá una puja oral por quince minutos entre sus autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
(i* El remate se adju licará al mejor postor no considerándose definitiva la adjudicaeiou hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Iuteudeute general.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les seráu devueltos sus depósito».
8? El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por Ja vía de apremio la Administración d hacer efectivo el importe del trimestre qus no haya sido pagado dentro del primer mes del
mismo.	,	,,	,	,	,	,
9? 8i el rematante faltase al cump.¡miento de alguna de estas oondiciones, se entenderá que reuuucia al servido del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro oorresp judíente á las diligencias de la
BUb Habana Mayo 15 de 1872.—Federico ViUacampa.
]\fodelo de proposición que se cita.
Don F......deT....enterado del anuncio y plie-
go de c mdicioues publicado en la Gaceta de esta capititi, relativo á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de ia Habana que perteneció á don Francisco de Alvay Rodríguez se compromete á tomar el expresado oficio en arrendamiento por la cantidad de.........abonad « de tal modo.— Habana etc.
Firma del interesado.
Administración central «le »Juana».
Intendencia general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Abril último á ett i Intenda general la Real órdeu siguiente. -"Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G] ha tenido á bien expedir el decreto siguiente.—Con ¡sujeción al artículo primero de los transitorios del reglamento del cuerpo de empleados de Aduanas de las islas de Cuna y Puerto Rico, vengo en nombr ar eu comisión para la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, Contador de iaaduauaile la Habana á don Guillermo de Laá y Rute, Jefe de Administración de segunda clase, y en Ja actualidad Vista de la expresada Aduana.—Dado en Palacio á 20 de Abril de 1872 —Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.” Y acor lado au cumplimiento en 19 del actual Jo traslado á V. S. para los fines consiguientes. Dios guarde a V. 8. muchos años-.—Habana 20 de Mayo ue 1872.—Joaquín M. de Alba.—tír. Administrador Central de Aduanas.
Es copla .— Joan AJ. Ortiz.
Tesurería Central «le llaclcmla.
En el expediente promovido á consecuencia de Instancia, en solicitud de un duplicado de la caita de pago que se expidió porreta Tesorería central de mi cargo, de un di pósito que hizo eu 5 de Noviembie da 1866 don Antonio Garda Toca de $5000 en cinco acciones del Banco Industrial de Cárdenas en concepto de fianzas por Hacienda para responder del destino nel Administrador de la Aduana de Santiago de Cub i D Sixto Primo de Rivera, se ha dispuesto ia publicación del siguiente anuncio por nutve dias consecutivos para que Ja persona en cuyo poderse bailare el citado documento lo presente eu la referida oficina en la ¡uteligencia de que pasa lo el señalarlo término se declarará nulo, de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se meni iona.
Habana 21 de Mayo de 1872.—José de. Vdlanuntc y Catatan.
1	cilindro de madera.....................
2	antepechos de balcon de entresuelo... Una gran cantidad de mad-ia de recorte y
puertas vieja»...........................
Total de la tasación .
....$
1
8
30
150
El Excmo. é limo. 8r. Intendente geneial ile Hi<-cieuda ha tenido a bien disponer que los haberes del trime-tre vencido en fin de Manto último, correspondientes á Ia3 clases pasivas que residen en la Península, se satisfagan eu la Tesorería Central uesde el 25, del actual.
Eu »11 consecuencia desde las diez de la mañana del eitid > dia hastael 30 ¡u elusive del rifeiido mes se verificarán lo* pago* por la» cajas del Tesoro.
Habina 23 de Mayode 1872.—El Tesorero Central, José di Vd'asante y Catatan.
Administración Central de bleut»<lel Hitado v emburriados.
Por ac.rer Jo del Ex. rao. Si. I. tendente general ne I ublica por término de diez illas la suúasia de ins obra» de reparación que deben e,.curarse eu a«« número 33 callo de Eicohar perteneciente al Estado, presupuestadas en i» cantidad de 503 escudos, siendo de cuenta .toi rematador los derecho* que devengue el arquitecto Municipal, tan to de forniaciou de presupuesto como honorarios del reconocimiento y para dicho acto se ha señalado el día 6 de Junio de dos a tres de Ja tarde en el despacho de esta Administración sita en la calzada de Galiauo número 102 con arreglo al presupuesto y condi-" dones que están de manifiesto eu el negociado de casas situado en estas ofioii u» y bajo las demas bases siguiente ;
1? 8erá obligación del ¡ ematador emplear los mejores materiales que existan en la plaza.
2Í Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho negociado durante los anuncios ó en el acto del remate.
Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
3? S¡ se pres litaren dos proposiciones iguales se abrirá por el término de cinco minutos una lieiiacion verbal entre los autores de aquella, adjudicándose ei remate al que ofrezca mayores ventajas á esta Administración, pero con sujeción alas condiciones y modelo de p roposicion.
4? Serán desechados los pliegos que no estén con arreglo al modelo de proposiciones ó que 110 estén acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada eu la condición siguiente.
5.1 Rara presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito en la caja de esta Administración de 100 escudos.
6? La suma depositada se devolverá á los interesados eu la subasta excepto la correspondiente á aquel á quien se a Ijudiqua la obra que quedará para responder a su compromiso.
7? El pago de las obras aü como la devolución del depósito, tendrán lugar luego que se haya terminado y se reconozca por el Arquitecto municipal para asegurarse do haberse ejecutado á satisfacción.
8? Aprobado que sea el remate dará el contratista principio á las obras en el lórmiuo de ocho días y en el caso de no oumplir las condiciones del oontrato quedará sujetoá las responsabilidades que impone el artículo 5? de la Instrucc ou de 9 de Octubre de 1858 sacándose á nueva subasta y siendo de »u cargo los perjuicios que tí la Administración se Irroguen.
Habana 23 de Mayo de 1872.—El Administrador central, Diego Carda Nogueras.
Modelo de proposiciones.
DouN. N........ enterado del anímelo y pliego de
condioioues publicados en la Gaceta de la Habana del dia..... para rematar las obras de reparación que de-
ben eje Hitarse eu ia casa número 38 de la calle de Escobar, se compromete á ejecutarlas por la suma de...
Habana.......de.......... 1872.
1*08 que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas oriucias Galiauo 102 ,por medio de pliegos c r-rados el dia y hora iudicadof.: abiertos los pliegos se adjudicará al mejor postor: si resoltasen do3 ó ma3 posturas iguales se abr.rá puja entre os mismos y él que mas ofreciese le serán rematados debiendo en ei acto hacer entrega en las cajas de esta Administración de la cantidad eu que se le adjudique.
No se admitirán posturas que no cúbranlas dos terceras partes de 3 r tasación; el ; »matador deberá sacar los materiales de dicho solarer. el término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.— Ll Administrador Central, Diego Carda Noguerón.
Modelo de proposiciones.
D. N................ N......... enlerado del anuncio publicado eu la Gaceta de sta capital del dia...
para rematar la* materiales existentes en el solar calle de Moreno esquina á Cepero [Oerro] ofrece por ios mismos la cautlda t de.........»...
Habana ...........de..........de 1872.
.iiimiuhlntcloii io ti «le Ilaciesd».
Los individuos que ¡¡ • utimiacioa se expresan deudores por vé iito*de oeasnndel Estado y de Regulares y otros conceptos, se servir.*', concurrir á la colecturía del ramo, siu en los altosd . le. casa número -lile la calle da Tenimte-Jiej , da once U la mañana á las tres de la tarde, en los cinco días siga. Mtes ai en que aparezca este anuncio en ia Gaceta t on il objeto de verificar el pago de sus adeudos; eu el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no p‘ irá méuos da procederse á su cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido Habana 22 de Mayo de 1872,—El Administrador, Mato.
B? Concepción Domínguez.
... Petrona Barreño.
D. .1 uan Bautista Sala ... Domingo.Jjtal Peiv .
... Abrahaw Matrero., ,.
Dí Josefa viai 1 ero.
D. Anibrofiio González del Valle.
D? Mariana R'icaTcgc a.
O. José Cáruien López D* Juana O.aa Rejas L>. Várlos Acesia ... Fianei.-co Jav er p¡- -iroso.
Exorna, h ’. Conde O-lo.tlly.
D. Pedí» Alba.
. Mauuni Abrt u Mon- s de O ja ó sus sucesores.
... Mariana González
... Onofre Ramírez -
. . Juan Bautista i< • baldes.
D* Ana María8ott on»o.
D. Félix Fligiddj a 1 tiente.
Francisco Va. Miguel Corto .
■ig. ri enví a.
mot,je Junio próximo se remata-rae«.!, doasojni. z situation en la - ■	-- "W-, b--—vojerouTro y 82
X	-----Jf
■1 las doce del u. lfin en esta AUiiu 1.1
o»ih. ? el .i1 are h.____________________________
déla propiedad de loe herederos de D. José -v atue; Villa liaSotu. y los cuales lian sido1 retasados en la cantidad tle seisciontos setenta y nueve pe*os sesenta centavos reconociendo impuesto á favor de 8. AI. setenta y seis pt sos setenta y cinco centavos.
Lo que se nv.sa «1 púb ico para que eí que quiera interesarse en el remate ocurra eu dichos dia y hora. Habana 21 de Mayo tle 1372.—D. de! Mazo.
8E«I1N»A SECCION.
OFIOXNAS áENBKAI.Ktí.
Admiuistracion sreucral «le turre»«,
Hasta las nueve de la nañana del dia tres de Junio ee recibirá en esta Atlminisiracion geueralla correspondencia pública y de oficio cue haya de coiducir el vapor como español «MoCtezima» á BanthCmas, haciendo escala en a uevitas, Gítara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Máyagüsz, Aguadillay Puerto-Kico.
Lo que so anuuela eu a Gaceta para conocimiento genera).
Habana 23 de Mayo ce 1872.-El Administrador general, L. de A yuta
El día 3() del actual sslíráde está puerto para «Santander y Gañiz» el vapor-careo «Islf de Cuba» conduciendo Ja c jrrespondencia júblioa y de oficio, la que se admitirá eu esta Admiuist -ación gtueral, hasta las dos de la tarde de dicho dia, y tesde esa hora hasta medía ántes de la salida del vapa-correo, en los buzones de alcance prévlo doble franqueo, adcutiéndose que eu estos no se admiten certificad}».
Lo que se anuncia en la Gaoetapara conocimiento general.
Habana 23 de Alayo de 1872.—121 Administrador genei al, L. Ay ala.
GUAIMI ¡SECCION
» K101N Ató l.O0AI,rií* Pt 1.A MA» A. si A .
Dispuesto por esta Administración, la ventada los azúcares de los ingenios que expresa la siguiente relación, el Excmo. é limo. Sr, Vice-Presldeute del misma se ha servido señalar el Aliércoles 26 del corriente á lo una del dia en la Administración general, Galiano 102 ante la comisión del mismo,la cual adjudicará el lema-te al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. é limo. Hr. lutendente.
La subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de condiciones pubtlcadoen los remate* anteriorts.
Ingenios.	Bocoye*.
Concepción................................ 4
Santo Domingo.......................
Desempeño............................... 642
Colombia...................t.....:.... I9d
Armonía......................-...... 36
San Rafael.............................. 400
1000
Los bocoyes de mascabado del ingenio San Rafael se subastan con la conüicion de entregarse sobre el muelle de la finca, ad virtiendo que la venta se verificará segitu las muestra» que se hallan de manifiesto en e.-tas oficinas, á dond > podrán acudir cuanto* deesen reconocerlas y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calida t del azúcar.
Habana 23 de Mayo da 1872.-Diego Carda Nogueras.
El dia 31 del corriente mes á las dos de la tarde, tendrá efectoen esta Administración, negociado de alquileres «le casis, la subasta pública do los materiales existentes en el sotar situado en la calle de Aíoreno esquina á Cepero, «Corro» cuyos materiales y tasación son loa siguientes:
1400 tejas planas, próximamente.......$	90 ...
40J baldosas catalanas............... 20 ...
1 palla pequeña.................... 1 ...
Comaudaucia (íencrnl «tel «listrto de la Bla-bana y Gobieruo militar de li Plaza.
De órJen del Excmo. Sr. ComandaRe General y Gobernador Aítlitar de es!a plaza se cita sor medio de la Gaceta oficial, al soldaUo del batallón »rovincial de Oviedo Estébau Lfiaz Salgas, con objeto uj que se presente en ia secretaría «leí mismo para eutear Je «le una resolución Superior.
Habana 23 de «Mayo de 1872 —El Tenieite Coronel Comandante-Secretario, Ricardo Sánchez.
IntendeuciA Militar de la Isla deCiib.1,
Debiendo reformarse las condiciones con qu se halla anunciada la subasta para contratar los víveres ue sean necesarios para el suministro del ejército de ata isla, que debía efectuarse el dtall del próximo Junio se suspende dicha subasta que tendrá lugar cuando s anuncie oportunamente.
Habana 28 de Alayo Je 1872.—El Comisario d. guerra Secretario, Joaquín CU del Real.
ver y fallar lo que corresponde en el expediente instruido con motivo del apresamiento del pailebot «Margaret & Jessier» y balaudro «Guanahaní», verificado por el cañonero «boldado» eu los arrecifes de Cayo Cruz el 15 Ue Retiemble de 1870 acordó dicho Tribunal conceder un plazo de sesenta dias contados desdo esta fecha á las personas que se consideren con derecho á tiles embarcaciones para que dentro de dicho término procedan á entablar sus reclamaciones ante el mencionado Tribunal con ios comprobantes debidos.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente para su inserción eu la Gaceta oficial y Diario de ia Alalina de esta capital á 23 de Alayo de 1872,—E! 8«oreta-rio, José Alaria Autran.
Universidad de la Habana,
D)
(»oblerno político de la Habana.
Secretaria.
D. José de Vega y Flores ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de expendio de cal, cocó, ladrilles y demás materiales de construcción, calzada del Alonte núm 322.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. tír. Gobernador Político, se anuncia este proyecto por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que lasjpereonas que se ereau perjudicadas con e3ta Industria puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Majo 23 de 1872.—El Secretario, A.R. Santamaría.
D. Jaime Cobas ha acudido á este Gobleuto eu solicitud de permiso pai a abrir uu taller de carruages con su oorresjiomliente fragua eu la casa número 86 de la calle «le Dragones.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaoata oficial á fin d«j que las personas «jue se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobieruo dentro del preciso término de ocho dias ft contar desde la fecha de esta convocatoria..
Habana Mayo 22 de 1872.—El Secretario, Agustín R. Santamaría.
Habiéndosele extraviado ft don Dámaso Perez Abad el documento de resguardo que con fecha 4 «le Diciembre de 1863 le fué expedido por el Gobierno Superior eu atención ft haber redimido su suerte de soldado, el Excmo. 8r. Gobernador Político ha dispuesto la invalidación del documento citado, haciendo responsable ante los tribunales al individuo que por haberlo encontrado hiciese uso indebido «le él.
Loque de Orden de S. E. se publica para conocimiento.
Habana 22 da Alayo de 1872.—El Secretario, A . Santamaría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político y Ga-pitan G neral ha tenido ft bien disponer que la procesión del Santísimo Corpus-thristl que ha de verificarse el Juéves 30 del actual á las «unco de la tarde, salga de lalfflesia Gated ral. dirigiéndose por Ins calles de San quierda llegará haslÁ'f&ilB'í1 o	i o ¿ la i?.-
trente de la Casa de Gobierno, calle de Tacón -y Pescadería hasta regresar á la misma Santa Iglesia.
Loque de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Exctn >. Ayuntamiento, se anuncia al público por la Gaceta oficial para geneial conocimiento, y en ¡«articular ftlos vecinos «le las calles «le Ja carrera, de quienes se espera que adornarán las fachadas «le sus casas, según corresponde ft la solemnidad <le tan religioso acto.
Habana 28 de Alayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate ;del ai-bPrio «marca de carruages” de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para lasubasta el dia 19 del entraute Juuio ft launa «lela tartle en la sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 21 «le Mayo de 1872 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la marca de carruages que ruedan en esla
ciudad y su jurisdicción municipal.
Art. 1? Gou»iste el arbitrio de la marca de carruages eu la cuota que débese patar por todos los que rue-deu por las calles de la ciudad y por el distrito municipal, aun cuando sea una soiaoeasion, bien sean tirados por bueyes ó caballerías y la» carretillas de mano, eu los términos que expresan los artículos siguientes, 3ea cualquiera el uso ft que se les destine.
Art. {¿! Los carruages de todas clases se clasifican en tres, que son: de tráfico, de campo y particulares.
Corresponden á la primera clase los que se ocupan en conducir efectos ó pasageroa por cuenta agena, medrante un extipemlio convenido ó por tarifa convencional ó de autori lad competente, y también los que se ocupen eula venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos, bien sean «le la propiedad del conductor ó de otras personas, sea cual fuere la forma del ear-rnage.
Corresponden á la clasificación de campo las carretas, carros y carretones que se ocupan exclusivamente eu el servicio de sus dueños, para conducir «te las fincas propius á sus almacenes ó casas sus frútos y que retornan con aperos, muebles ú otro objeto ue refacción pava el servicio y consumo de las propias fincas. Igualmente corresponden ft esta clasificación las carretas, carros y carretones de la propiedad de lo* labradores y estancieros «¡ue se empleau eu conducir los frutos de »us dueños á los.mercados de las poblacioueH para ser descargados eu juutn en el punto que hayan «le expenderse y que ai retomo lleven apero» ú otros objetos de refacción para Ja finca ó estancia deque proceden; pero no cuando los productos de las fincas los expendan ó in>> nudeen, bien procedan de la agricultura, "bien de la industria, etc.
Corresponden á la clasificación «le carruages particular« s lo» de dos y cuatro ruedas que se tienen Unicamente para el uso de sus dueño» en poblado ó fuera de é!, dentro del distrito municipal. Tatnbii-u los carretones que tienen los almacenistas para la conducción de efectos, bien sea ft sus almacene», bien á entregar ft lo* marchantes; mas si nicieren viajes ft flete se considerarán como ue trafico, aun cuando prestí n el servicio
particular.	_ .
Art. 3? El arbitrio de la marca se pagará tlnica-meute en la municq andad « n que radique y se haga habitualmente el servicio del vehículo, bien sea por vecindad «1«?1 dueño ó por la industria á que se destine.
E11 consecuencia 1<>» vehículos cuyo» dueño» 6 industrias radiquen eu esta municipalidad, no están sujetos á la marca en ninguna otra, aun cuando accidentalmente salgan de ella y transiten por otras.
Arl. 4? Del propio modo, los carruages procedentes de otra»jurisdicciones municipaleséu que estéesta-blecido el mismo arbitrio de la marca en tarifa igual á * la de esta capital, no están obligados á nuevo paguen
Secretaria general.
conformidad con lo propuesto por el Excop.
Sr, Dr. t\ Francisco Campos y López,	* éu”rftUBÍto'"por é’sta municipalidad; pero cuañd~< los
deestaUniver»idid,el Excmo. tír. Gobernador Sup-	lo8 tepngan tráfico frecuente c-11 esta capital,
ñor político se ha servido prorogar hasta el ma ültino v ^ ^ ell® ,,uevumente el arbitrio de la marca, del próximo mes de Junio el plazo antemrmeBteccí P	^ latarifaeI1 Ja municipalidad de la proceden-
cedido, para optar al gra .0 de Dr. en este estábil fue»e menor adeudará en esta el vehículo la dife-cimiento literario.	ai.,	entre aau lia v la de esta. Eu eaté oa-
Lo que «le órden del memo Excmo. Sr. Rector s ; ^ d(jberft ponérsele aquí ia marca respeoiiva ademas anuucia para general cpu«jcimiento. Becretario »-»neral Je la que tenga del logar de su procedencia.
Habana 27 de Mayo da 187~. LI secretario £,	Art< 50 ge exceptúan de lo dispuesto eu el artícu-
Dr. Miguel Gastón y Gastón.	n0 precedente I03 carruages pertenecientes ft empresas
le conducción de pasajeros y efectos de esta capital ft ueblos fuera desu jurisdicción, por cuyos carruage» se .. _ . „ . v	Marina	1 ftgarft la marca íntegra que corresponda ft sa clase,
2S“.*iS!a‘ifsrs¡-s* sssasr10 “	‘,wtr1“ “olr“
¡ ’ Art. 6? Son exceptuados del pago del arbitrio de Secretaria.	Itsnarca: 1? los carruages del uso de los Excrnos. ores.
Eu ¡unta de presas celebrada ayer bajo la presidencia Gbernalor Superior polítiooy Gobernador de la capi-del Excmo, Sr. Comandante general flel Apostadero para '¡
tal. 42? los «le propiedad de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares para la limpieza ó conducción de « fec-tos si el Hervidos» hiciese por cuentade la Adtninistra-ciou militar; pues haciéndose por contratista, no le comprende la excepción. 3? lo* carruages de todas eia se» dedicai «)» al servicio «le Ja dirección de Calles y en todo» lo» ramos á cargo del Municipio. 4? lospuiene-cieutes al servicio déla dilección de Obra» .Públicas: 5. las carretas, carros y carretones que lo» labradores emplean exclusivamente en acarrear abono para sus tierras «Je labor, los «¡ue están dedicados al servicio interior de las fincas ruiales sin salir deelias para hacer el tráfico en poblado y ios pertenecientes á jas parroquias ocupados Jo la conducción «le cadftveies de liebres al cementerio; cuando este servicio no esté rematado 6 contratado.
Art. 7? Todas las carretas, carros, carretones y carruages comprendidos eu las clasificaciones de tráfico y «le < ampo deberán ser marcados con hierro candente en lugar visible, que forme parte esencial d«*l vehículo.
La marca y contraseña serán ft voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y ántes de ponerl s en uso, obtendrá ia aprobación del Sr. Presi-«leutedel excmo. Ayuntamiento, pudiendo establecerlas diferentes para cada nomenclatura de los vehículos.
Art. 8? SL por rotura ó inutilización «le uu vehículo pretendiera el dueño sustituirle con otro de la mitin t clase, esta obligado el contratista á ponerle la marea y facultado para inutilizar iaanterior, sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca, en estos casos, cobrará aureamente cincuenta centavos.
Art. 9? El centralista establecerá la marca en uno ó ma» lugares dentro de lapoblacioo, que Je convinieren, dando parle al Sr. Pre-ddentedel Ixcrno. Ayuntamiento, quien dará la órden de publicación por los periódicos ó cedulones, con señalamiento de los dias en que deban ocurrir ios dueños ó conductores de los carruages sujetos ft ia marca, al lugur designado para que se ponga, cuyos dia» no podrán ser menos desesenla contano» desde Ja publicación.
Art. 10. A fin de no causar perjudiciales detencio-nesá los dueños de carruages, el contratista deberá tener abierta la marca desde ia» seis de la mañana hasta igual hora de la tarde, y ponerla marca sin mas demora que la precisamente necesaria, y eu cuso «ia acudir conjuntamente muchos carruages y de diversas ciusea dará preferencia á io* de campo, seguidamente a ios ue tráfico y últimamente á los coehtsda alquiler.
La demora indebida por infracción de este articulo serápeuada cou cincuenta escudos «le multi porcada carruage que m sufra, oue pagará el coulratigta en papel, y que hará efectiva el celador del b.rrio respectivo • sin perjuicio de indemnización al dueño del carruage del perjuicio que le ocasione.
Art. 11. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y camtages de alquiler de radicación en la Municipalidad que no ocurran á recibir ia marca dentro de los sesenta dias que señala el ai tículo noveno, incurren en ia pena del uu pio del arbitrio á favor del ooutra-tista, quien podrá aprehender y conducir por medio Ue sus celadores el carruage al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto le sea pagado el aibitrio y la pena del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea no sufrirá deiencion.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruage que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta ft una cuota menor de la tarifa, se emplee eu otro servicio qne leuga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado Uel valor diferencial y otro tanto en penadela «tefrauduciou intentada.
Art, 12. En el cano de uo hacer el abono el dui ña de algún carruage aprehendido dentro «le uu mes «le hu PreshieulcTrerisxcm<■.■ Ajitíntmw»»^	„.».-óTU
rá ft citar ft domicilio si fuere conocido, y de no serio por término de tres dias por la Gaceta oficial al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca ft pagar su adeudo, con apercibimiento de que sinó acude se rematara en almoneda pública.
No acudiendo en el térmico señalado.se hará el remate eu la almoneda que desigue el Presidente, prèvia publicación'por la Gaceta con término «le diez dias y por la tasa1 n>n que haga el corredor mayor de Lonja con advertencia de que serán postura legítima las dos tercera» parte» «le la tasación. Sinó ocurriere iicitadpr ft la primera al moheda, »o rematará al martillo al mejor postor por el almouedero, quien lo anunciará por I03 periódicos.
Verificado el remate, serán pagados con su importe los coslos de couservacion y depósito del carruage, los gastos de tasación y almoneda, y el contratista del importe del arbitrio y recargo por pena, y «1 sobrante se depositará eu la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruage.
Art. 13. Los carruages de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en servicio, deberáu ser conducidos ft la marca antes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena en caso de aprehensión que señala el artículo undécimo.
Art. 14. Las carreta* de campo y carruages foráneos de la jurisdicción municipal, deberán ser condu i-«los ft la marca eu su primera entrada en Ja capital, mas no podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada, sino al retirarse y al salir de poblado, »i lo hiciese sin la marca, en cuyo caso queda incurso en la pena establecida en el articulo anterior.
Art. 15.	1 os carruages de uso particular no están
sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; mas los dueños están obligados á pasar dentro de I03 sesenta «lias de que trata el articulo 9? nota firmada al rematador á la casa que este designe prèviamente por auuncio.» en la Gaceta oficial y periódicos de mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de carruage» y su clase, nombre y domicilio del dueño, ft fin de que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos ft cobrar ft domicilio.
Eu la nota deberán coutefierse todos los carruages servibles que se posean, aun cuando no se usen toaos, entendiéndose por no servibles ios que estén inutilizados tle tal manera que para poderlos usar sea necesaria la obra «le uu carruage.
L« misma obligación de pasar nota tiene el q'ue compre un carrusge nuevo ó usado, dentro del año económico.
Art. 16. El dueño del carruage particular que dejare de pasar la nota a que so refiere el artículo auterior en el plazo délos sesenta dias, »i lo tuviere al principio del uño económico, y dentro de los quince posteriores á la adquisición del carruage, si la hiciere después de este plazo, y dentro dei año económico, incurrirá en la ¡tena del duplo «leí arbitrio señalado en el articulo undécimo.
Art. 17. El contratista tiene el mismo derecho del municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo a la Instrucción municipal que r¡ *«', tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo ai efecto al Sr. Presidente del Excmo. Ayuutaaiirnto con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento del apremio.
El justificante de adeudo será respecto ft la marca material, su aprehensión y respecto ft I03 de uso particular el requerimiento hecho al causante ante el eela-«lordel bai rio comprobado con su firma, ft quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 18. Los carruages de todas clases que se pongan en uso desde l?de J u li o hasta 31 de Diciembre adeudan el importe total del arbitrio, según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa contenida en el artículo 29. Los qiib rodaren aun cuando tea una sola vez de 1? de Enero á 30 de Junio de 1872, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad «i» la citada tarifa, sean ya usados 6 nuevos.
Art. 19. El arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios sellados por la secretarla del Excmo. Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuyo recibo no reúna este requisito.
Al efecto presentará en ella ántes Ue principiar la cobranza, loe libros talonarios, cuyos modelos se le Jaran y en su primera toja en blanco certificará el Secretario el numero «le recibos que contiene, su importe y clasificación del carruageáquesedestinan, siendo todo» numerados corridamente por clases.
El sello Je la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz á fin de que ai cortarse el recibo quede una parte del sello en el talón y en este quedará anotado el contenido del recibo con el nombre del causante.
Estos libros deberáu ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careciendo de derecho para pedir la devolución de la flauzaque hayaprestado hasta que se dé por bien hecha la entrega por el Excmo. Ayuntamiento.