■MB
IJJ	l'tcr «Ubis y tero Antonio Fernandez Cho-
1. Peí niihcaiod« B. ’érl». .’oíí Amor. Y jura.up»-licickii pt-J''ce i Viuei«* de Ja Ga» e1a «tiuaJ libio 1“ J'),,,,,) i i <\: 11 i> j m .	. <>( Au r F O 21
F.	Jtíi.ui? Ajgn»« i ► y 3’ tf'i I •« i A hald» Mujer del d)M )11c ch »• ’ ale« > a J * « Jtp t i <'i (1 tui. 1 i r «-Ma mi tilín tm <»i!■ de 1«íct> y pro y< h t,it, Jli n o j < roj l**o I < < 1) A cji dro Quites i ai| ni d* Ai n m «, \to.lii lie eeia. m .!•> ,«« en «o y de v» ¡ale y siete i B«á ilc edad
para qi a ti! tém ii <> de i u< vi ok ate ]■)<»< n‘e en e le juzgauo trole «« t» unp< i tela, m'ii no cii ii’O i u«ve, con objet o de en n ur uu arlo de justicia ( n aims que se le si gu e e n i ni« u de etica ja r jiab.ues ft din Antonio i’mal y Fontal), cleitoy segt ro t'e que si asi lo hiciere, m le oiríl y administrará justicia, O de lo ((imanóle arft lid . perjuicio lo que ae actuare eu au au aencia. H», ana Febrero 14 de 1872. Joaquín Arguedas y Espa flol. Por inundado deán señoría. Francisco de Castro
K U 21
L Toma» de Morale», Alcalde Mayor del distrito Este c i esta ciudad y su partido judicial etc, Por este prime» edicto so cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia do don Vicente Aroliauo y GU domiciliado en la ciudad de Nuevitas de estajuris-tinción, ei eual falleció sin disposición testamentaria para que dentro de tres meses contados desee la publicación de 03te a nuncio comparezcau A deducirlo en este juzgado en los autos que se Instruyen sobre dioho ab-lu-testato por la escribanía del infrascripto. 81 asilo hacen sa le i oirA y adwiuistrarA justicia y de lo contrario ae seguí rá ailel ante en la actuación» parándole el perjuicio oonsiguien te. Gado eu la ciudad de Puerto-Prinoipe A veinte y tiu eve de Enero de mil ochocientos setenta v dos. Toma a de Morales. Por mandado de S.^Srla. Frauoisoo do Arredondo.	E O 20
,, */, _j»guel Francisco Viondi, Juez de paz y AlcaUi Miyor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi teros ro y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo A don Antonio Martínez y Gírela, natural de Canaria», de treinta y un ufl >b: casado y zapatero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prudente A nombrar letrado y p ocurador qu» le defienda en la cruia que »0 le sigue por lesiones A don Pedro Lago; segurode queslasí lo hiciere se le administrará jus -trcia y de lo oontrurio sa le declarará rebalde y oou tuina» a iuour«o en las penas da la Ley. Guanaba coa Febrero quince de mil ooaoeiento» setenta y d o». Vioudi. Por m mdado de 8. 8rla. Luis J , Marlu. Y para que tenga efecto Indispuesto libro e 1 presenta fecha ut su-pru. Luis J. Mari n.	E O 20
G.	Joaquín Arguedas y E»pafi J, Alcalde mayor del dl3trito de la C atedral de eita ciudad eto. Por esta mi primera carta de edicto y pregón oito, llamo v emplazo a don Juan cuyo apailido se ignora, de oficio carretonero, de arta tura regular, pelo, barba y bigote Castaño, color blanco, muy quemudo del sol y como de treinta
y ooho á cuarenta anos de edad, A Ande oue eu el término de 9 diasse presente en este juzgado calle de Compos-tela número lu9 con objeto de evacuar un aoto de justicia aula cansa que se leslguepor hurto de un barril de yeso A don Juan Fravela, cierto y seguro de que al así lo hiciere sa le oirA y administrará Justicia, ó de lo contrario le parará todo perjuicio lo que se actuare.— Habaua Febrero 14 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco ds Casto.	ti 31
Pon Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Por e»te mi beguudo edicto, cito, llamo y emplazo A lo» que se consideren oon derecho A hereiLr A don Francisco García Barrosa natural y vs-cin» de pita ciudad de setenta y siete año» de eiaJ, vlu-d> qu- falleció eu 27 de Giciembre de 1803 A fin de que en’ei término de veinte días contado» desde el ültimd auuu i o ocurran A este Juzgado A deducir el que les asistí A consecuencia del ablutestuto que cursa por ante el luf asimo Esoribauo, habiéudose prt sentado áobtar A la Herencia G. Andrés Barrosa y no otro alguno. Haba la 30 de Fuero de 18/2. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 15
REMATES.
Juzgado de la Comandancia general del Apostadero. — Por auto del Exorno. 8r. Commdaute general de esta apoitidoro con cousiilta del tír. Magistrado Auditor del niiim i en el expediente formado, para tratar del reno tti d* ios efecto» y portreono.» de guerra que condujo A ene puerto el borgautiu goleta «Mary Lowell» y que fu eron aprcsadoi por la g oleta de guerra «Andaluza,» se ha»eñnado el dia veinte y nueve del que rije, A las do ce d» su mañana eu los portales de la casa de la Uo-tó «ud lucia general, para el remate de los efectos que aun qu »dan por subastarse, A ñu de que ios que deseen hacer proposiciones, ocurran A la escribanía del Apostadero, donde está de maniliesto la relaoion de dicho» efect os y au i valore i y son los que á continuación se ex-presau:
Artill.ría, cureñaje, atalaje, pólvora y municiones.
Esods. Mis.
Tres cañones rayado» de hierro sistema
Parrot á 300 escudo»................
Tres curefiis oou su» armones y cajas de
municiones A 1000 escudos...........
Tres carro» para muuiciones con dos cajas cada uno y 8 armones para dichos carros con su c ija A 1000 escudos uno. Un íuigm con armón y caja en 800 escudos...................................
T es atacado! es A 3 escudos uno........
Tres baldes de cuero A 7 escudos uno...
Una aguja punta de diamante en.........
Una iuem media cuña en.................
Quimeutus gianadas descargada» con espoletas Idem A dos escudos..............
Cuatrocientas balas sólidas A dos escudos
una...............................
Cuatrocuntus sesenta y cinco cargas para
espoleta de tiempo..................
Cinac ind estopines de fricoion A cuarenta tssudos millar.......................
Tre» mil ochenta y dos kuógramos pólvora de cañón Gcpout, A un escudo... 8eis cubes de hierro para la artillería A
diez eecudos........................
Novecientos setenta cartuchos de lanilla
A cien milésimas uno................
Veinte rasquetas A 1 escudo una........
Diez y sietes bruzas A quinientas milésimas una................................
Cuarenta y des dadores de cuero ó madrina a nos o? cudos uu*...................
Veinte y una cinchas de dem A 2 escudos
una.................................
Siete guarda-piernas a 4 escudos una......
Veinte y un maletines con sus correas a 8
escudos uno.........................
Tre uta y sais estriño» ile metal con sus
correas á 4 escudos uno.......... ...
Veinte y ocho grupeia» con correa de anca» ó calda A ocho escudos una.........
Catóte» retrancas con Idem de anca ó gru-
pelas A diez y seis escollos una....
Catorce cejadero» A d s escudo» uno....
Catoroe tiradera» ó tirantes del primer
tronco A doce escudo» uuo...........
Veiute y ocho Ídem ¡dem del segundo
Idem A ooho esnd o».................
Cincuenta y seis ídem idem del tercero
ídem á diez escudos................
Veinte y una Billa de monta A 25 escudos una................................
Diez y nueve sillones ó aibardones A 20
escudo» una......• ................
Cuarenta y dos colleras con horcates A 10
escudos uno........................
Cuarenta y nueve cabezadas cou bocado y
rleuda A seis escudes uua..........
Sieta jarras de oobre para pólvora A 49 e cudos................................
900 .....
*000 .....
3000 .....
800 .....
9 .....
21 .....
.... 200
....	20c
1000 .....
800 .....
188 ......
200 ......
3082 .....
60 .....
97 .....
20 .....
8 600
14 .....
42 .....
28 .....
ias .....
144 .....
224
154
28
108
224
660
526
sso
420
294
648
Armas de fuego y b'ancas.
Cleuto veinte y nueve revólver» C'olt A 6
e cudos uno........................ 774
Dos mil carabinas Miuié con bayoneta ¿
12escudos.........................   24000
Cincuenta subies de abordaje A 4 escuuos
, uno...............................     200
Cien machetes A 6 escudos uno........ bo0
Municiones para dichas arma». Treinta y seis mil cartuchos parafasil Re-mingion y teroerol» A 80 escudos miliar.......................-.......... 2**0
Diez y nueve mil ciento cincuenta y dos cartucho» para carabinas Speucer A
79 escudos millar.................... 1454
Doscientos mil Idem tiara Idem Minié A
diez y nueve escudos millar.......... 3600
Veinte y oiuco mil Id para revolvere Colt A
15 escudos mi lar..................... 878
Doscientas mil cápsulas fulminantes para
carabinas A 3 escudo» miliar...... 600
Doscientas mil Idem para caituchos Re*
mington A 6 escudos millar........... 1000
552
Correaje» para armas portAtiles y otros e.eoto» diversos.
Dos mil seiscientos treinta y cuatro
cartucheras AfiOOmdéslmas una......
Dos mil ciento veinto y tres cinturones A
100 milésimas una....,.............
Dos mil ochenta y cuatro pistoneras a 100
milésimas una......................
Dos mil trescientas cuarenta y uua vainas de bayoneta cou sus portas A 101)
milésima» una......................
Ciuco vainas de bayoneta A 1 escudo uua. Ciento treinta y cinco fundas de revolverá
A uu escudo uno....................
Ochocientos cuarenta cinturones A ¿0<) milésima» uno.................
Dos bolsas de municiones a 200 milésimas
una..................................
Quinientas 1 untnupioia» a quinientas 111 -
léainiHH uua.........................
Noventa mantas a uu escudo una...........
Oiuoo balero» con sus «uedas para carabinas A 6 escudos uno......................
Cuarenta Ídem para pistola ft 4 e»cud< s
uno..................................
Uno turquesa en.........................
Heaeutu y uu destornilladores para cht-
unnea & 200 milésimas uno............
Ocho lavadores de »ereta con correa A 500
milésimas uuo........................
Treinta y cuatro desamándoles de carabina A 5ÜJ müAsimas uno....................
Tres hachas A 3 escudos un»...,......
Treinta y uujsacos desalen granos cou peso de 46 k 1 ógramo» uno A 3 escudos saco. Tres picos A 3 escudos uno...............
250
00
400
30
capital. Por el preseute edioto se cita, llama y emplaza A tos que se crean con. derecho a la herencia do los niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos mes?», hijos legitimes que fuer jir del Exorno, Wr. G. Isidro Wall. Alroñso, Bnu«ule Portugal, Conde de Armildéz de Toie lo, para que dentro de tre» inese» contados deade in publicación de este anuncio, couiparez-
160 ....i eau A deducirlo (11 el Juzgndi de primrra Instancia del
Xflú ...i distrito de Ja Audienoia do Madrid en losuutos que se
| instruyen A iustancla de doña María Luisa Diago y 12	200 Terry, Condesa viuda de Anuildes de Toledo sobre que
‘ se le declare heredera de sus hijo» los expresados niños
4	...*, j y ile su esposo por la es Tibanía de D. Gumersindo Man-
I cilla. Hi así lo hacen se los administrara justioia y de
17 ....1 lo contraria se seguirá adelaule eu las actuaciones, pa-
9	... ' randoles el perjuicio consiguiente. Que acouseouetu-U
del exhorto del citado tír. Juez de primera luataucia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, ast lo he acordó. Habaua Euero veiute de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro.^ Por i mandado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para ; su inserción en treinta números de la Gaceta oficial 11- j bro la presente. Habana veiute de Enero de mil ocho- ¡ cientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
He Vendert varios solares «le una estancia
cercana A la ciudad y A poco» metro» de lu oalzada de la Infanta y porel centró ae la» cuales ba de.pa«i*T la nueva calzada para el Gerro, se preferirá A la persona que quiera oomprarios todos juntos, calle del T« nients-Eey udmaro 50 de seis A doce de la mañana.
93
w
1317	
212	300
208	400
234 6	100
135	
262	
DE OTiCIO.
A consecuencia de exhorto librado por el señor Alcalde mayor del San J.uau de los Remedio» ha dispuesto por ante mí el que*lo es del distrito del Piiar, se oonvoqu* por tris número» consecutivos de la Gaceta oficial átiou Vidal González Gardo, para que comparezca es estetj uzgado dentro de tercero dia después del último atuinclo ft evacuar un acto de justicia, Habaua 16 de Febrero de 1872. Mateo G. Alvaroz. O O 22
El afr. alcalde mayor del diitrito del Cerro ft con» -ouenda de exhorto que le dirigió ei'de Cárdenas cu cansa criminal que iustruyó contra G. Cristóbal Bla»co y Moliner por estabas, para que He notifique A este el fallo recaído, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad éu tres números consecutivos al espresado Bía»copara que dentro de quinto día, se pres-euti» en la escribauía de mi cargo con objeto de llevar A efecto la notificación interesada. Habana diez y siete de Febrero de mil ochocientj» setenta y dos. L. Lui» Rodríguez.	C O 21
El tír. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoquen A las personas que se crean cou derecho A do» faroles grandes de coobe, para nue dentro de quinto dia se presenten en este juzgado sito en la calle de tíau Rafael número treinta y d i» A declarar lo que sepan sobre el part oular. Habana Febrero 16 de 1872. Jcaiuin Abenza.	(J Q 21
El señor don Antonio Fernandez Chon t, Jues de primera instanéia del distrito de Befen de esta uapital, consecuente ft exhorto del de igusl clase de Pinar del Rii^ en los autos que la sociedad de Goicoeohea Alvarez y compañía siguió contra don Marcelinó Garda vecino de tíau Juan y Martínez, se lia servido disponer se convoque por tr s número» de la Gacela oficial A ios individuos que tengan que entregar camidad alguna al referido don Marcelino García ft linde que apeicjbidos de doble paga en caso contrallo, lo verifiquen en este juzgado ó eu el de P.uar de Rio por conducto de la es-cribuuía de don Mateo H. Quintero. Y para su publicación libroJa presente en la Habana a quiuce de Ftbre-ro do miloohboieuto» setenta y dos. Canos Laurent.
C O 20
A consecuencia de la testamentarla .de u. Rafael Artuentero3 y tíaudoyu y continuad na tobie el intestado ds doña María de Jesús Muñoz radicados en el juzgado del tír. Alcaide Mayor de Jesús Malla por ubt» mí se ha dispuesto te convoque por ténniuo de quince días eu la Gaceta ofiu.ai A Jos que se consideren con derecho A oponerse ai alzamiento de la hipoteca Constituida eu la tercera ppite de la casa situada en la calle del Empadrado número setenta y nueve por doña Ana Josefa Muñoz y Albeiro ñ favor dé dofia Mar?» cfe J*--?ús Mu ñoz, en veinte y ocho de Setiembre de mil oche ciento» veiute y seis, en el archivo de la Escribanía que se en-vuentra hoy ft cargo de don Juan Andivu, A nu de que comparezcan en este juzgado ft deducir el derecho que les asista, apercibidos que daño verificarlo se accederá A dicho alzamieuto. Y para su pubikaeiou por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Febrero 6 de 1672. Mauuél Padilla de Aguiar. ‘ ’ C Q -14
PARTft NO OFICIAL.
Casan de ó’ocorro.--Diariamente se administra U vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; la del segundo en la calle d* Jesús María número 99- la del tercer distrito calle di- Aguila uúiuero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de tíuarez número 99; lu del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzad» -le Jesús del Moute uürnero 376.
fuicvttaHvca de remona.—Primero y segundo distritos.—D. Julián Ambrofio Córdova, Riela 68.—D. Do-laiegrj F. jDabalIero, picota 60.
Tercer distrito.—Ledos D. José Rafael Montalvo, Industria 1.10 -D. Luis Márquez, Plaza del Vapor Bjlica.
Cuarto distrito. No habiendo suliciento número de facultativo!» cou quien alternar, prestará servicio e¡ primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente dt facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que He preseute.
Jteal Casa de Maternidad Diputadas de mes Ir »añora» Di María de los Dolores Gastón da Tavira^y O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosC. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Hxcmo. tír. P. Mamerto pulido zooul de la Junta del Ramo.
lieal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputólo de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zuiueta.
Casa general de Dementes. Diputado d i uiei 3r. vocal oanómgo Br. D. Benigno Merino y Mendi.
Hospitales de ¿>an Felipe y ¿santiago y San Ld.sa-
o. In «poeto r de m«3. ie !¡t Junta Municipi!
El tír. D. Blai de Caridad.
Fedirono, vocrl
PARTE ÉCONOM CA.
PARTE MERCANTIL.
Y para su publicación libro la pro seute eu la Habana A diez y nueve de BVbrero de mil ochocientos feten ta y dos —tíuatizes.—Per mandado de su señoría.—Cirios de Acosta.	R O 21
^F1 señor don Síverino Prieto Perelra Juez de primera instancia de esta villa y por ante utf ft con ecuen-ciadel lntedado del ultiamarino D. Juau Ma’tinez Díaz, ge ha servido señalar las doce del dia veíale y cuatro de actual para el remate de un establecimie ito de víveres que quedó por bienes da ote sito en esta villa oalle de la Amaigura, tasado eu seiscientos sttania y nueve p.-so» noventa y seis y medio ceutavoa y pata tu publicación por tre» números seguido» da la Gaceta oficial libro la preseute. Guanajay y febrero 10 de 1872. Manuel de J. Arocha.	R O 22
Bu el inoídeute A loa autos de la testamentaba o’e don Tomas Morejon y Noriega, seguido» por los herederos de don Francisco Javier Oliver se ha dkpueato por el señor Jue* de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saquea á pública subasta lo» veiute y siete mil/lotdeuto» pesos de oapitaie3 de ceusos qu» se ofrecen en esta forma:—Seis mil setecientos pesos en veinte caballería» de tierra de don Nicolás Martínez Valdivieso; mil mas en cuatro caballerías del misino que remató A don Miguel Farifiaq diez y sei* miroquintentos que r»»onoce don Miguel García en treinta caballerías y tros mil en nueve cauallerlas pertenecióme» áMou Mauuel González Gordovts, correspondientes todo» A la hacienda «tíanta Clara» de los bienes de dicha testamentarla; cuyo remate ha de tener lugar el dia quince de Marzo pré-x mo eu la» puerta» del juzgado y ñora de la» doce. Y para su publicaciou en la Gaoeáa oficial de esta ciudad libro la presente eu Ja Habaua y Febrero diez y siete de mil oobodento» seteuta y do». Joaquiu Abenza.
R 22
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Vioudi, Juez da paz y Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su jurlsdicoiou exp.-dida A consecuencia de lo» auto» de abintestato del ultramarino don Pedro Maro tiuez, se saca A publica subasta uua muía color dorada, como de cinco y medía cuartas de alzada y ooja da la mano Izquierda, valorizada eu veinticinco peso.-; estando señalado para su remate el dia veinte y siete del actual A la» once de sq mañana en las puertas del juzgado.
Guanabaooa y Febrero diez y siete ue mil oouocleuto» setenta y do». Pedro Gaiim’o, Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Febrerojdiez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo. R O 22
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Ductor eu Ambos derechos, Ldo. tn Admini-tracieu y Alcalde Ma yur de e»t» v.Ua y su partido judicial, ete.— Hago saber: que eu virtud de promdenoia de esta fecha refrendada por los testigo» de asistencia tneargados de la escríbanla ds dou José Jiménez, se ha fiisplji-Hto so saque A pública subasta uu sillo compuesto como de una caballería de tierra al parecer de buena o ase situado eu lu ha cicada «Sun Antonio de las Vueltas», partido de Tagua yabon y que linda el referido sitio por el Norte cou ter-reuüs ue d< n José Perdomo- por el Sur cou lo» de D.
Francisco Ro roto, por elE-te con doña María de la Concepción Chaviauo y por el Qo»te oon don Santiago Muii-teagudo, tasado eu cuatro mjl escudo» de plata, perteneciente A doña María de Jesús Romero, habiénuose seña lado para la celebración del remate el dia cuatro del entrante Marzo y hora Ue las doce de la mañana eu el juzgado eu que se a lmitiráu Jas proposiciones que se hagau aireglada» A dere h. Remedio» ocho de Febreto de mil ochocientos set.-u a y do». Gerardo P. d» la Reguera.
Lúcio Jiménez. Modesto Murtín.	R O 22
D. José Diz y Romero Alcalde Mayor o el distrito del Pilar. Por el presente edicto y término de veinte dias, se publica Ja subasta de tres casas unidas y una cuartería situadas eu Jesús del Moute, barrio de poncha, dando frente A la oalle de Arango, y el fondo A la uel Municipio, de la proqúedad de .don ¡santo» tíarabia; tasada» tofia» en catorce mil cuatrocientos ochenta y nueve escu los, trescientas claco milésimas; cuyo rerna-tendrA efecto en la sala de audiencia de este juzgado,
A la» doc» de la mañaua del veintey nueve del presante mes. Lo que se anuncia al público para la concurrencia de la» personas que quieran tomar parte en la licuación.
Habana y Febrero 7 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. L. J. Ramón Portocarrero.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial pongo Ja presente, fecha ut-supro». L. J. Ramón Portocarrero.
R 21
Eu lo» auto» promovido» por don Fructuoso Rodríguez como apoderado de dou José Rodríguez y Campus contra D? Guadalupe de ¡5*yas eu cobro pesos.de ha ais-puesto ei Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor uel distrito del Pilar de esta ciudad, unte mí, se ponga en pfibica subasta por término de vetme días la cesa situada en la Calzada Real dei Cerro número ouatrouie 1 toa cuarenta y do» tasada en veinte y cinco mil cuati ocien-tos noventa y dos peso» noventa y cuatro Centavoi»; y se ha señalado para el remato do dicha casa el dia veiu-iO y nueve del corriente mes A las once do Ja mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle ue ios Oficios número sesenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al iugar designado el dia y hora señálanos ó Ante» A la escribanía de mi largo A instruirse adviniéndose que no se admitirán posturas que no llenen lo» dos teicío» del avaluó. Y para su puulioaeron en tre» números consecutivo» de la Gaceta oficial libro ta preseute. Habana Febier-> 9 de 1872. Alejandro Nuñez.	R 20
En ios uutos ejecutivos promovidos por la tontedad de Garda Vt.iamrl y compañía cuntía ia de Dionisio Bosch y compañía en como de peso», ha dispuesto el tír. ion José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mi te ponga enpiibJioa subasta por término de 20 dias la casa de Cabías y tejas situada en el pueblo de Cauaeí calle del mismo n -mbre insana en mil ochocientos ochenta y ocho pesos cincuenta Centavo»»; y se ha sefia ado para el remate de dicha casa el dia veiute y nueve del corriente me» A las once de la mañana en et juzgado sito en la calle de los Oficio» número sesenta y seis, A fin de que si alguna peisonu quisiere hacerle proposición ocurra al lugar aesiguauo el lia y hora señálanos ó Antes A la escribanía tle mi cargo A instruirse. Y para supublicuciou en tres númeios oju-Mecutivos de la Gaceta oficial libro ia preseute. Habana Febrero 10 de 1872. Alejandro Nuñez. R 20 Por disposición del tír Alcalde mayor de esta villa en auto de esta fecha se ha dispuesto ia venta en pública subasta del potrero San Antonio perteneciente A lo»i herederos de D. Antonio Luis (JarabalJo; señalándose para el aoto el dia veinte y seis de Febiero próximo a la» doce de la mañana en lo» estrados de su Juzgado,
Cuyo potrero compuesto de quince caballerías de tierra le ellas ocho de amigo, con agua comente con sus fabricas y demás anexidades, se ha avaluado eu en treinta y un mil cuatrocientos treinta y uu peso, y para su publicación cnlaGaceti oficial por término de treinta dias dediez eu diezlibro la pro seute, con la advertencia de que no »e admitirán posturas que no cubran el Integro precio del avalúo, el cual estará da manifiesto en la e»
3 ibania para iustruceiou de los licitadoree. Guiñes y Enero veiute y cuatro da mil oMocieatos setenta y dos,
Pedro Plutarca Renté.	R O 2
CONVOCATORIAS.
B. Manuel Balvedor Martínez Juez de primera Instancia de este partido judicial. Por el pr-sente edioto, que se insertai A en ia Gaceta oficial d» la Habana, se anuncia al público el concurso del Infidente don Tom ís Rodríguez Ruiz, y cito y Hamo A sus acreedores ñ fin de que se presenten en este juicio, dentro de vein e día» oou los títulos justificativos de sus créditos. Dado en la Villa de Colon A 29 de Enero de 1872- Manuel tí.
Martiu#z. Por mandado de su señoría, tíiuíoroano Mora.
Justo JNodarse.	(; 21
El Sr. D. Manuel Salvador Martínez Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicioii; ha digputsto por ante nos, qu« por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se notifique A don Tomás Rodríguez Ruiz, la parte del auto recaído en los autos de su concurso, qué dice asi; ‘ Hágase saber al concursado, que se encuen ira ausente y sin paradero, ni residencia conocida, ya por medio de la notificación en estrado», ya por tres nú meros de la Gaceta de la Habana y por el Boletín de e»ta villa, que si en el término de segundo dia después uel último .anuncio, no presenta la relación de sus acreedores, s# estará A la justificación, que estos hagan desús créditos sin perjuicio del derecho de que so orea asistido, luego que se persone en esto» autos.” Y para au debiuo cumplimiento, libro la presentejeomo testigos de asisteuoia en roempiazo del escribano en Colon A 29 de Enero de 1872. Sinforiano Mora. Justo Nodarse,
C 21
En los autos del intestado concursado de lo» bienes de don Joaquiu del Junoo y-concurso de don Manuel del mismo aqeliido se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito Norte de esla ciudad se convoquen por cinco número» consecutivos de Ja Gaceta oficat A los acreedores de los bienes de aquellos ft una juma en la cual baile tratarse del nombramiento de síndico» apercibido» los que no concuroieien d» roñársele» por conformes y que estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría que asista; estando señalado al efaeto el dia veinte y ocho del corriente. Matanzas 16 de Febrero ae 1872.
Por don Clemente de Allhoura. Bonifacio Domínguez!
C 20
Don José de Almagro y de la Vega, Aloalde Mayor, S0 encarga asimismo á loa que hacen sus «n comisión del distrito de Monserrate y decano de e»u J pagos 4 los agentes, lo verifi^uon en la pro pia
forma.	k *
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Jueves 22 del corrriente de sois A siete de la mañana se rematarán en la calle del Tejadillo n? 13, donde se hallan depositado» variosútile», en eres y ropas pertenecientes ft la testamentaría de D. Santiago Lxbatut, tasados en262 escudos, habiendo hecho propoñeion dé adjudicación A ello» por los dos tercios D. Pedro Gaicla Carrera cuyo acto tendrá efecto por Orden dei Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon.
El Juéves 22 del corriente d» cuatro A cinco de la tarde se rematarán eu la calle de J»sus María número 114, por Orden d 1 Sr. Juez de Paz de ia Oatedial una negra nombrada U¡aula criolla <te 20 años, saca y oon principio» de batea tasada en 700 pesos y varios muebles en 08 pesos 50 centavos correspondiente lodo al juicio que sigue Di Isabel de lo» Roye» Gavilán ü D? Autuuia de los Rio» en cobro o» pesos.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPhSTlA.
\ ■*	. t-d	Y--,*tn| iU-Y ;x &l> :3LiX j'Ht TI
Por disposición del Banco Español cómo delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones se rematará el Juéves 22 dal corriente de once A doce d 1 dia en la calle del Pocito número 5; unióte de mueble» tasado en 44 pesos.
P(JE!ITO DE LA HABANA.
biitrnila» «le lniqtis».
De C-Uli* y Puerto-Rico en 18 dias, vapor-corroo español Meudez Nuñez, capitán Villaverde, toneladas 550, con frutos y correspondencia A Hamá, cotolcngo y Compañía- Pasagaro» 403.
Fe SL John [NT. B.] eu 35 dia», barca iuglesa Kes tral, capitán Faulkiuér, toneladas 466, oon cortes de cajo A Ed. Broschell.
Do Caroliffen 07 (Has, barca mruega Udjus, capitán Eversen, toneladas 363, con carbón ue piedra A Sobrinos da tíarnft y Carreras.
ta el día; relevándoles del pago de los dividendo» pei(.
dieutes, cuyo importe asume ia empresa.
2? Que agotada» la» vía» extrajudlolales, é ineflos-ees eu gran parte, las gestiones hecha* por la empresa-para venir en e»te imp -rtaute asunto A una solución filial, reclamada no solo por el Interes mismo de aquellos accionistas, sluó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y baiauoe» lo» créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo pendientes de cobro, son ilu-¿orlos, é implican, ea alguna manera, inconvénient»» parala fljaoion del capital definltlvode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone esta hacer uso de la autorización, que Je concede et art. 6! dsl reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, pan el «¡obro del prmcipel adeudado y sus intereses basta la fecha, oomo hubiera podido hacer, lo, al tenor de dicho artículo, sinó paia asumir el cgr>l tal nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose eu e»a operación a la» proseripclo-ne» del artículo 0?, de que se ha hecho moncion y de-, jando eu consecuencia inscriptos A auasócics, que Be hallan en aquel caso, porel capital liquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que procede, conforme A lo preceptuado en el artículo aludido, íes-pecto a aquello» acoiunistss que uo completanhua ao-clon con los dividendos pagado» y utilidades capitalizadas délos mismes.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el tôimino de uu mes, A ooutar desde esta fecha A fin de que se entienda hecho el requerimiento A los mteie-sudo» ó ásus legítimos re/resentautes. eu la formapre-
-----,— « --	----	,	venida en el urlloulo mencionado; para proceder al cum-
Do la Corufiaeu 21 dias, vapor español Arana, ca- | pijUiieuto Je dicho plazo A la» operaciones que i-e uejon u Belaunde, toneladas 5U3, con ufeCt-)» A J. J. Leuu-¡ j;XpUe8tas. eiltendiéudess que al resolver ia empresa
asumir el importe de esos dividendos, lo hace en beneficio de sus propios sóclos toda vez que Ja mgiciacion del valor de los dividendo» por pagar no darla resultado alguno, estando comoestáu á de-cuento la» acc outs enteramente sa ti; fecha» de esta compañía.
tíre» accionistas A quienes a s refiere este anuncio. José A. Alvernus.—- Plácido Alvaroz.—FranHaco Bonachea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brull.— FlorencioCarpetani.—AntonioCarpetaul.--Rafael Ca». tañeda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasooy Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fero rer.—Baltazar García.—Adolfo Goiallos.—GArlo» Gomes Cosme Gómez.—Je la Ma a.—José Huguet.—Antonia Fernandez ó hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernundez.—Antonio fcternaudez —Btnigno Her» rera,_juan Lourtin.—Agustín Lecuona.—AgustluL -pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—M guel Monteagudo,—Madra/.o y \ ida. — Rafael María M. ndive,—Valentín Prendes.—Joaquín Mari» Peña.—José María de la Peña,—R f»el Perez.— «.gustin Itodriguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodil-g et.—JoreP. Rio.-Jua 1 Barriera.—Víctor Septien.— Francisco Sariego.—Miguel T, ro y BoullJa.—Mariana Urlbe.—Pedio Vuiverde —Augel Villegas.—Gustavo Yalverde.—Bauito Valora.—Manuel Zoudoya — Gavl-no Pere/..—Joaquín Malla Rojas.—Pop», García y Compañía.—Agustinipaez.—Luis Roilaud.—Ioaactítou-ne.—Blas Triaría.
Habaua y Febrero 16 de 1372.—El Secretarlo, Jqa-
quin de Souza,
pitan
da. Pasajero» 333.
DeN. York en 0 rilas, vapor americano City' of Méjico, eapltan Timmermau, toneladas 1027, oon efeotos A Zaldo y Compañía. Pasajero» 23.
De Cienfuegos en 12 dia», bergantín español E»pe-ranza, capitán Oliver, toneladas 125, con cabotaje A la Orden.
Salidas.
Para Falmouht barca española Baqulo, capitán Go yenoebea.
Para Falmouth vía OArdenosbírgautiu español Piquito, capitán Lnpez Acevedo.
Para N. York bergantín inglés Be'le Walters, cipl-tau Wulter-,
Para N. Orleans barca española Vl'tuosa, capitán Mestre.
Para Cayo Hueso viveio americano 8cieno?, capitau Lowe.
Para O moa goleta holandesa Colibrí, capitán Prl tice.
Para Mallorca y Birceloua polacra esp'fiola ranchita, capiían Picorneil.
Para Caibarlen bergantín Inglé» títella, otpitan Easton.
Pampero» nejado*.
De Cidiz en el vapor-correo espufiol Mendez Nuñez.
Bree. Exorno. 8r. General Cebalio»y Vargas cou *us ayudantes, Brigadier D. José Velasco, tíre? D. Aquilea Vial sus 2 asistente», Andrés Guerrero Aguztin Sobaton, Arsenio binares, Antonio Molta, Antonio Ooll, Antonio Vi-al, Augusto G. Deuiofeu, Ambrosio Martínez, Angel Nutniee, Augel Maríide Atigdl.CamiloFreiguei-ro, Cec lio Fchaui, Cristóbal Cuadras, Dolores Quintana, Domingo Aedo, Enrique Tjrtos, Enrique Rodríguez Emilio Ferrar, Estanislao Mantilla, Eulogio de Veíanle, Eieuterio Hernández, Emerorio Alonso, Froi-lau Nazareno, Franoiscodel Valle, FraueUco Rodríguez, Franciso-» Ozores, Adolfd Serrauo, Francisco Amador, Fernán.lo Cauto, Francisco Fernandez Alonso, Francisco L del Valle, Felioiauo Rodroguez, Fabrioiano Fernandoz, Félix O’Sjbea, Gabriel Cocal, Gervasio Bajos, Gonzalo Aeosl», Gonzalo Borrero, José Botoma-yor, JOz6 Carrasoosa y familia Juan Escobar, Joaquín Oribe, José Amador. José Benitez, Juan Vázquez, Jos-é Chico, Josefa Marcelo hijo, Jo;é Valentin Cabo, José Palencia, Jo-é Iglesias, José Bordes, José Cojnezano, Jo-é Bueno, Jcsé Portal, José del Cuelo, Joaqu.n Caí-bonell, Juan Gutiérrez, Juan Gra y Bra , Juan Her-inida, Juan Galiano, Juana Zubíri, Julián Rodríguez, Luis Ruiz y Bra., Lu’a Sartomis, Luis Aristi, Lamberto Fontauel, Manuel Ro.lrigu -z, Manuel Saenz, Manuel Ba,da, Manuel Santo, Manuel Fraga, Mariano Rubí, María Concepción Ruiz, MaríaYoolm-.upe, Matilde Serrano y niño dec iatro meses, Pablo Terroba. Pedro González, Bra. y niño», Podro de Garajaudia, Pablo Piue-do, Purificación S. del Castillo y niño de 17 meses, Rafael Montalvo, Rafael Clavijo, Kamoh Rey, Ricardo I. del Villar, R cardo Jborti, Rodrigo'SanRomau, Rafael Gonzal-z, Rafael Bíragiror hijo, Ratnou Giménez, Ro-bustiauo Alvarez, Santo Borianoy Criado, Santq Vinet, Victoriano Valdes, Ignacio Escudero,, Ildefonso M»a. Je, Franprooo Morono, José M. Blanco, José M. Carace-ua y del Pozo, Juan M. Vicente, Luis Blanco y Labst, Luis Faoundo, M*tta9 Riera, Rafael Muñoz- Vicente Marín, Eduardo Robertsy 202 Cabos y soldado».
SOCI El* A OES AtïONI.IIAS.
Compañía anónima «le ferro>carrile* de (alburien Alaucil Spirltui.
La junta Directiva de esía compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Queso 1 «muerde $ ¡os tí-es. accionistas, cuyo» nombres se insertan A continuación, por ignorarse abso lutamente bu reddaneia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre ia» aoci >nis, con que se suscribieron A esta empresa, que e»tán eu aptitud decoustitulr en forma su representación en ella, con arreglo A lo acordado en (unta general de accionistas; ocurriendo A las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, ea esta capital, A la a i-miuistracion del camino eu Remedio», A consignar, en la forma prevenida, su conformidad cou el temperamen tu adoptado por la citada junta geueral respecto de di. Ches accio lista», A quienes ae le» reconocerá como capí* tal líqu.doel irup-irtede lo» dividendos pasivoí uboo--" dos, mas la» u~i hiaden de io» mimos capitalizadas hiis-
Cotnpnfilu de almacenes <!e Regla y Raneo del loiini cto.
Por acuerdo de la junta Directiva se convoca A io» Bre» a colonistas, | ara que se sirvan asistir el Juéves 22 del «orrleuteft las doce «Ul dia A la oasu calle (lo Meto». dores número 86, paracoutiuuar lajunta geueral ordiua-iaquedió prino-pioeldia8 d-1 comente,y paiaque o do el iuforme de la Comisión se rt suelva lo mu» o/orouuo acerca del pieie*>tuuo por el D raclory el Balance. A«l-mismo para proceder a la elección de Presidíate y vlcq-Presiueate, do» vocales y d >s suplentes de lajunta Directiva, advlrt eudo que esta formará acuerdo cualquiera qu» »ea el uúmeto de concuneutes
Tamuieu se les convoca para la Junta general extraordinaria, que tendí A luga-' acto continuo de terminar la ordinaria anterior, y en la que te dará cuenta de la muc oa sobre reíortua del capital social y nueva etni-siou de petos 1.509 U0J qu» tomada en «utudeiaciou por uaaiíimidad en lu sesión del día 8, s» «órnete a la aprobación definitiva de los Bros, acoionistn», con el iuf./rme dallo sedare Ja misma por la Comisión que íué nombrada al efecto, Stelí lo de advertirse que soio podrá celebrar acaeido lajunta, sí Si constituye con ja» tres cuartas partes de las ucciones cuando menos, como io proviene el artíoulo 3?, por Jo que para evhar nuevas citaciones, se encartes la asistencia, Cj ia autorización A otio accionista, eu ia forma que se dispone qu los artículos 10 y II.
Habana 14 d» Febrero de 1372. ...............
liuai del Rato,
El tíacrelarto, Apo-
f om pitilla «tel ferro-carril «le la trahia de lu liaban».
Por acuerdo de la junta Directiva se convoca A lo» Sres. acciónistau para que s» slrvau asistir á la juutn general ordinaria que tmdra lugar el 23 del corriente , 1 ib d ce d.l .liaeu la casa cal • de Meroad íes número 30 para dar cu-tita del Ralauce y operaejone.» del año pióxi no pujado y con objeto do nombror pj-efideut» y Vocales para ia juuta Duectiva.
Habaua y Febrero 15 de 1872- El Be Jretur io, Apolinar del Rato.
Caja «te Ahorros, Dcscusotos y Depósito» acia Utitiann,
Eu Junta Directiva c-lebrada en c»‘,a forli 1 se h» acordado touvcear para el 29 del que cursa, A lus sel» de la tarde, en el edifloio do la institución, A una Junta general de Sres. aooionistas, para someter A su aproba-cipa el reparte de un divideudq de cinco y medie ó0! cunto cu «jro.u Je las utilidades liquides del último semestre veucldo eu 31 da Euero próximo pasado.
Loques» publica pura conojimiento do los Bros, interesados.
Habana Febrero 13 de 1872. El Secretaúo José ds ✓os Dolores Pouce.
AVISO.
Los Sros. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.	'	-_i .f . .1
i'crro-carríl «Ici Oeste.
Productos en el me» de Enei o de 1872
Estaciones.
Cristina...........
Pino.».............
A. Naranjo.........
Calabazar..........
Boyeros............
Bautiago...........
Rincón.............
Halud..............
Gabritl............
Güira..............
Alquízar...........
Caña ..............
Ai\emi¿u...........
Mangas.............
P. Brava...........
Candelaria.........
Rio-Hondo..........
Totales.........
En Entro de 1871. Diferencia?.......
1?	2*	3‘	Tota’.	Importe.	Equipa- jes.	Carga.
1048Ì 839		7294	9276	$ .5130 35!$ 137 05		$ 9981 £5
4	59	239	262	,38 96		
lc8	111	738	1035	21/ ...	3 «6	
353	284	1826	2463	6ll 95	17 65	134 35
6	89	350	446	114 70		
286	421	1519	2176	785 16	25 45	314 85
61	161	787	052	¿90 0¿	11 05	
12	2-	219	268	12i 90	8 3>	
54	42	205	3U1	239 05	2 95	2487 35
116	•94	Ö-7	706	66« 00	20 20	2037 0o
195	66	621	768	862 40	27 4w	2188 .°0
2)	27	149	199	184 20	3 ...	Hiló X)
14Ü	54	390	684	802 60	34 15	3255 20
4	...	76	80	2« 25		
4	8	62	104	35 10		
101	74	426	601	953 ...	22 99	1723 10
82	53	29o	42b	118 20	34 36	
1622	2479	16667	20766	$ 11302 63	$ 348 10	$ 22765 60
2904	2936	16506	22346	11693 65	60 J 76	16300 85
j- 2S2	— 457	— 888	— 1577	Î— 890 90	í— 152 63	$-¡-3468 76
Tcltgra-	Productos	Total
mas.	‘ventílales	general.
$ 60 40	$ 68 50	$ 15883 85
		... ,	38 90
...		2c0 65
3 20	...	767 15
			114 70
10 ...	...	1134 90
7 00		408 70
			64Î 65
3 flo		8732 t)6
14 ...	...	8689 ...
19 £0	...	3197 80
2 80		1325 16
18 4u	...	'2110 35
...	. •. . .	26 25
		...	35 10
16 ...	...	2715 ...
2 ...	... ...	164 55
$ 163 10	68 60	$ 34648 05
164 SO	£40 85	28906 80
$— 1 60	$ —172 85	$+5:41 23
H- bana Febrero 13 de 1872.—El Adminiitradcr general, Manuel FernandezBramcslo.
Banco Industrial.
La junta Directiva de esta empresa ba acordado que en oump lmiento de lo preveu do en el artículo 45 de los estatutos, se convoque paia el ouce del próximo Marzo, a las doce dei dia, lijuntig ueral de accionistas, A fin de que acuerden sobre iaaprobaoion del balam-e que el 8r. Director habrá de presentar, »obre la de lo* dividendos determinado* durante el año últ.mo y sobie lo demás conveniente A los interne» del estaoleoimieuto y elija do» vcoaies de dicha junta Directiva. Se adviene, eogun lo ordenado eu el artículo 46 de los estatutos, que ios libros y documentos d» la sociedad y el informe sobre ios resultados do las operaciones, estarán durante el mes que media eutre esta convocatoria y la junta general, a disposición de lo» tíre», accionista» en el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa del Banco, calle da la Amargura 1 niluo. o 3.
, Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Ferrocarril del Oeste,
Habiendo manifestado D. Pedro Prat que p6 le ban extraviado ic« titulo» de las cuatro aocíont*queiepre-señta en evta empreva.iha acordado lajunta Directiva que se publique por nueve días eu los peiiódicoa de esta oapitál el extravío de tales documentos, en el concepto deque ae darán por milos y de ningún valor ni efecto si en el té mino referido n 1 se hiciere por tercera peiso-nareclamacun lgum, en - uyo caso se entresaráu a! interesa m, según lo ha solicitado, los duplicado» cor-resp- ud íentes.
Habana 13 de Febrero de 1972. José Mari* del Rio, Bscrotario,
DIVERSIONES.
GIUN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
43? función de abono
[Correspondiente al turno de nones.
Para el Mártes 20 de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tres aotos, - -
DON PA8QUALE.
Empezará A las 7}.	,
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función A méuos qua ocurra uu tuuporal.
En caso de indisposición do algún artista se sustituirá con otro s¡ es posible, y si no t*e cambiará la función ó se suspe.uderA cou el debido permiso déla «uto-
Jin»n.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-