Modelo m'mero 11.
DEPOSITO MERCANTIL.
ADUANA DE......
RELACION de las mercaderías entrada? eu el deposito mercantil de esta aduana durante el presente mes.
ENTRADAS DE MERCADERIAS.
MES DE	DE 187
De bultis.
Numi*
Clase.
nPl PUERTOS ESPAÑOLES.			t V	4	DE PUERTOS EXTRANJEROS.							TOTAL.		
Nombre genérico de la mercadería.	Cantidad	Su valor en	Derechos de almacenaje.		De bultos.		Nombre genérico de la mercadería.	Cautidi d en peso	Su valoren	Derechos de almacenaje.		De valor en	De derechos de almacenaje.	
	en peso cuento ó medida.	Escudos.	Esc dos.	Mis.	Núms	Clase.		cuento 6 medida.	Escudos.	Escdos.	Mis.	Escudos.	Escdos.	MI?
1		!											-	
ADUANA DE.
Modelo número 12.
MERCADERIAS SALIDAS DEL DEPOSITO MERCANTIL.
MES DE.........DE 187
Relación de las mercaderías que han salido del depósito de esta aduana durante el presente mes.
PARA CONSUMO.
Ndm.
de
bul»
t"S.
	Nombres genéricos
Sus	de las mercade-
clases.	rías.
Cantidad en peso
Valor de la mercadería
Escu-
des.
PARA PUERTOS ESPAÑOLES.
PARA PUEERTOS EXTRANJEROS.
Ndm.
de
bul-
tos.
Sus
clase».
Nombren genéricos de las mer-cadérla».
Cantidad en peso cuento 6 medida
Valorde1 ia mercadería. (Ndm.
de
Escudos.
bul-
tos.
Sus
clases.
	Canti- |
	dad en
Nombre? geni-	peso
ricos délas mer-	cuento o
derías.	medida.
|Valorde¡ la mercadería.
Escu-
dos.
Modelo número 13.
IMPORTACION
PRODUCCION ESPAÑOLA.
Cuaderno para extractar las hojas de adeudo en que] se hayan aforado por esta administración.efectos del indicado concepto eu bandera nacional y ex-j trangera.
Partida lí Jel arancel.
Aceite.
Paga el.
ADUANA DE.
A ÑO DE 187
Nd meros de las hojas.
Cantidades aforadas.
Derechos.
De
arancel.
Ecds
Mis
De subsidio.		De penalidades.		Total	
Ecds.	Mis.	Ecds.	Mis.	Edos.	Mis
					
Unidad.	Ecds.	Mis.
Kilógramo.		
ría al Gur, con el solar número cuatro de veinte y tres ; m tros cuarenta centímetros, formando una figura irre guiar de cuatro lados que medida geométricamente ar- ' roja uua superficie de novecientos sesenta y ocho metros ' veinte centímetros, que a razón de veinte y echo pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior t’e-ne su fachada al Norte ft la calle del Principe con veinte y dos metros de freute y forma medianería al Este con la casa perteneciente A la Empresa del Gas en linea de cuarenta metros y por el nur con la nasa del Valle y el solar número cuatro da veinte y tres metros y cieña el terreno al Oo-le co i medianería al aolur nú» mero uno con cuarenta metros cincuenta ceutímetios, foimando una figura irregular que medida geométrici -mente arroja uua superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que ft razón de veinte y teis pesos metro importa veinte y tres mil quiuieu tos diez y ocho pesos tieinta centavos; siendo el valor total de los dos solares ti de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus fa ha ias ft Ja calle del Principe esquiua a la calle Central y estar construidos ios terrenos lateiaies con edificios importautes como lo es la cusa de la Empresa del Gas y en la esquina opuesta la fabrica de tabacos de don José Geuer y Ja forma de torreuo muy regular, no existiendo eu él construcción alguna de las antiguas mu1 a lias y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de Ja construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar.-enal la cual quedando subterránea no electa para ia construcción.
Calculados ios gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. 8r. Intendente & ra/.on de diez centavos de peso par metro superficial A los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y ciu-co centímetros pagarán cieuto ochenta y siete pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificaise la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa Ju Administración central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiauo número 102, se convocan á los que deseen adquirir dichos terrenos en propiedad, eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de primero de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que eu el misino se detailun y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se ledactaráu con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Exi mo. Sr. Iutendente se publica eu ia Gacela oficial para general conocimiento.
Habaoa 12 de Marzo do 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de......enterado del anuncio de......y de ias condiciones y requisitos que se
exigen para adjudicar al mejor postor los solares números uno y dos de la manzana veinte y siete de los terre-u os de las murallas cuya extensión y linderos so ex-pre-an en el anuncio inserto eu dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido eu el Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de....abonando también los de-
rechos de escritura y demas gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
15 cajas creas........................con	id...
4 cajas dril blanco..................con	id...
6 cajas dril de color................con	id...
3 cajas dril de luto.................con	id...
3 cajas dril Imperial................con	id...
1 caja muselina adamascada...........con id...
1 caja alemanisco de algodón.........con id...
1 piano...........................................
i,o que se anuncia al público para su conocimiento. Habana Marzo 18 de 1872.—Manuel LArlos.
375
48
(8)
30
«0
203
24

Valor total de las mercaderías,
Iscudos.

Procedencia de los
buques conductores.
Modelo número 14.
IMPORTACION DE PRODUCTOS EXTRANJEROS EN RANDERA NACIONAL.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
				
IMPORTACION.		Unidad.	Escds	Mis
PRODUCCION EXTRANJERA.	Partida lf del arancel. Aceite. Paga el		^ilógramo.		
Cuaderno para extractar las hojas de adeudo en que] | te hayan aforado por esta administración efectos] ¡ del indicado concepto en bandera nacional y ex-j j IranjerH.
ADUANA DE..
AÑO DE 187
Números de las hojas.
Cantidades aforadas.
Derecho?.
De		De	
arancel.		subsidio.	
Ecds.	Mis.	Eods.	Mis
			
De pe-calidaaeë.
Ecds.
Mis.
Total.
Ecds.
Mis.
Valor total de las mercaderías.
Escudos.
Departamento «le Artillería de la Isla de Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección.
Junta Económica. *
Debiendo procederse eu esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres del entrante mes en ei despacito del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes clases de carbones, que son necesarios para Ja elaboración y consumo en este establecimiento curante un año, se . anuncia al público para que Jas personas que quieran I presentarse como Imitadores lo verifiquen ateniéndose 1 ® 1— '—-? o"- rnan.a pi ni ¡piro de condiciones, modele I de proposición y precio-lunite que a coaTTHmcion se
inserta.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite se publicó eu ia Gaceta del dia 14 del corriente.]
Procedencia de los
buques conductores.
Ordcuaclon Central de Pagos.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa-
___mrt r a Ino noooú
JCjBU* irkvujuimov»aw.»v»*--- «.	.	.
I car á pública licitación para su arrendamiento las casas ! v solares siguientes:	_ _
lilis lo mandado por Real Orden de 26 de Mayo último, i
--- 1 ...... ....- ..I OI.	nnv ..„mnlptn HI1H I U U»_ Cl UUauei
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ft i (iiieu se dió cuenta del expediente instruido en virtud |
que dispone pague el Tisoro público por completo sus | haberes á los iai'itsnes de partido de esta isla, con su- ■ jeciou ft Jo prevenido eu Real decreto de 28 de igual ñus de 1866, se ha servido resolver, ft propuesta déla Coutaduria Central:
1? Que el abono de la tercera parte de dichos haberes correspondiente ft presupuestos cerrados, ó sea desde 1? de Julio de 186Ü ft fin de Junio de 1871, que no se ha verificado, se efectúo por la Tesorería Centra); piévia liquidación de cada año económico, y simultáneo reintegro por los Ayuntamientos de la suma que en razón á sus ingresos le pertenezca.
2V Que el total pago de haberes que al actual ejercicio con» sponden, se haga desde luego con cargo al capítulo y artículo respectivo del presupuesto vigente ft reserva de que las Municipalidades reintegren lo que deban eu la épuca y forma que determina la Real órden citada.
Eu su consecuencia, he dispuesto que los negociados de esta oficina, que entiendeu en el despacho en tan prefeiente servicio, se ocupen con toda asiduidad en la foimucion de las liquidaciones individuales que son ab-salmámente precisas para conocer los créditos pertenecientes ft ejercicios cerrados. Terminados que sean, se il.irá de ellas conocimiento al Excmo. 8r. Gobernador fctup rior político, con el objeto de que tan luego como 18. E. se sirva manifestar que ha ordenado á los Ayuntamientos el reintegro de la parte que les toque, proceda la Hacienda ft pagar ft los interesados en concepto de anticipaciones ft reintegrar con arreglo á la Real órden de 5 de Noviembre de 1860, prévia solicitud que me dirigirán personalmente ó por medio de legítimo apoderado acompañando certificación del Ayuntamiento ó Ayuntamientos en cuyos distritos hubiesen servido, expresiva de no haberles abandonado ninguna suma por cuenta de sus sueldos.
for lo que se refiiere al pagoá los expresados funcionarios de Ja tercera parte ue sus haberes pertenecientes al vigente ejercicio, me dirijo con esta fecha ft les I8res. Gobernado] es y Tenientes Gobernadores de la isla manifestándoles los requisitos con que deben formarse las nóminas desde primero de Julio ft fin de Febrero último, remitiéndoles impresas las oportunas instruccio-nts para conocimiento de los habilitados y participes, eu ia inteligencia de que ft contar desde el presente mes percibiiftn por completo sus haberes; y tan pronto como sean examinadas las mencionadas nóminas eu que solo lia de acreditarse la lercei a parte, puesto que Jas otras dos ya las han recibido, les será abonada em dilación.
Lo que he dispuesto hacer público para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1872.—Manuel de Pereda.
nú-
solares siguientes:
na casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesus del Monte) en..........$
a calle de Fomento número 29 (Jesus del Monte) en.
Dos casas en ia calle de San Andres
meros 4 y 6 [Marianao] una..........
Una id. en ia calzada del Panorama esquina á Dolores [Marianao].................
Una id. id. en la calle de la Lealtad número 138..................................
Una id. id en ia calzada de Jesus del Monte número 401...........................
Una id. id. en la calle del Aguila número
78 [altos]..........................
Una id. id. en ia calzada de Belascoain número 72.................................
Una id. id. en la calle de San Miguel nú-
mero;il.............................
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]... Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte en..............
14
17
17
21
20
80
20
4
50
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12.................................. 2 ...
Los que ileseeu nacer proposiciones, ¿rueden acudir por medio de instancias en papel del sello 6? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez estt anuncio, eu ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo e) cual deberá dar como garantía un fiador ft satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad dt los vencimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de ios solares 1 y 2 manzana 27 de los terrenos de murallas, ei Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saquen a subasta dichos solares, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número uno tiene fucilada al Oeste á la calle Central con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calle del Príncipe: al Norte tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el t erreno con la mediane-
Gobieriit» político de la Habana,
Secretaria.
Con esta fecha lia tomado posesión del cargo de Inspector Jefe do protección y seguridad pública de esta jurisdicción el Coronel graduado D' Felipa Juraday Sánchez, nombrado para dicho puesto eu el dia de ayer por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, eu reemplazo del Teniente Coronel graduado, D. Joeé Pascual de Bonanza, quien ha presentado la dimisión del referido desti no.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político so anuncia eu la Gacela para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel
Fern r.
Por el preséntese cita y emplaza ft D. Julio Tolosa, que se supone eu esta isla y empleado que fué eu Fer-nauilo Póo, siendo Jefe de administración, para qnere verifique i la Real Hacienda el reintegro Ue trescieu-tas veinte pesetas, que adeuda por dos pagas que anticipó ft uu individuo del Ejército y que ha recibido por duplicado, según resulta del expediente que se instruye por la intendencia Militar de esta isla.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político se publica en la Gaceta oficial, ft fin deque se presente por si ó por medio de apoderado legalmeute autorizado ft responder ft dichos cargos.
Habana S de Marzo do 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Excmo. Ayuntaiulonlo.
Presidencia.
El Sr. Almirante de la escuadra de S. M. el Emperador de Rusia, que lia estado surta en este puerto y eu eu la que vino S. A. I. el Gran Duque Alejo, me bu di-rijido uua curta fecha 10 del corriente, acompañándome dos mil posos, que S. A. deseaba, se distribuyera eu los nobres de la ciudad expresando asi )o satisfactorio que le había sido su visita ft la Habana. En su consecuencia y deseando que esa cantidad sea distribuida obedeciendo la intención del donante y la equidad y justicia que corresponde, he conferenciado con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, concediendo á este Sr. por su dignidad mayores motivos para conocer el asunto, y convenimos que nada mas justo y consiliador, que repartirlo» dos mil pesos, entregando seiscientos pesos ft ia Casa minera; do dementes, cuatrocientos ft la de Beneficencia y Maternidad, quinientos ft la Conferencia de San Vicente de Paul de caballeros, y quinientos ft la de señoras, por ser establecimientos é instituciones de interés general y de cuyos beneficios participan todos les pobres que en realidad necesitan de ia protección y amparo de la sociedad.
Y he dispuesto se publique en la Gaceta y demás periódicos de la ciudad para conocimiento general.
Habana y Marzo 17 de 1872.—Juan José Moreno.
Secretaría.
Ei limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha sido nombrado por el Excmo. tír. Gobernador Superior Político vocal de la junta cieada con objeto de allegar fondos para laoous-truecion de uu monumento eu el nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita ft la futuras generaciones la memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que nos merece; autorizándole para que abra suscriciou al expresado objeto y S- Srla. lima, deseando corresponder á esta consideración del Gobierno Superior é inspirado en los mismos deseos que aquel, se ha servido en esta fecha disponer que desde ei dia de hoy queda abierta suscriciou en esta secretaría de mi cargo recaudando el cajero prévios recibo y cuenta correspondiente, que se publicará oportunamente, las cantidades con que quieran suscribirse las personas de esta ciudad y jurisdicción Municipal, á uua obra que ha de contribuir á inmortalizar las glorias Ue núes ira grande y heróica Nación y que semunalmente ingrese ia cantidad recaudada en el depósito correspondiente en el Banco Español y que se publique en todos Jos periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1872,—El Secretario, ¿I.
Castellanos.
Desde ei día 8 del actual se ha hecho cargo D. Ma-«oct de la Vega de la recaudación de propios y arbitrios del üüXClho. Ayuntamiento.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, Manuel
Castellanos._____________
llanco Español de la Habana.
Dirección. ■
Debiendo reunirse eu sesión ordiuaria la junta ge-ueial de accionistas al cumplimiento de cada añó ,»o-cial conforme á lo prescrito por el artículo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañaua del dia treinta del mes próxima venidero y tenga lugar en el local designudo al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel déla Puente.
CUARTA «ACCION
OFICINAS LOf*-LES r>B LA HABANA.
Atlmlnls*-aclon local de aduanas.
El Jué»'es 21 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías diez cajas de salchichón, importadas por el vapor germánico Vandalia proceden te Je Hamburgo.
Habana X*rzo 19 de 1872.—Manuel Lários.
Eu el endiente de apremio seguido coutra la sociedad de 2stephaui y Compañía eu cobro de derechos ie impor*c*ou (lue adeuda á esta Aduana, he dispuesto con esta-el-'haque el Juéves 21 del actual á Jas once de su mañ?la y eu ios almacenes de esta Administración; euga 12ar el remate de los erectos embargados ft dicha socied'J clUtf son los siguientes:
13 y <*aco ca¿as dli> cazador... con piezas 3 ejas silesias de hilo.................... C0Ü
625
75
id
Expeditos ios recibos del impuesto municipal correspondientes al segundo semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado ft los establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que ft continuación se expresan, el limo. 8r. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la ma-ñaua ft 3 de la turde ft contar desde el dia 15 del corriente hasta el 31 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los interesados ft las oficinas de recaudación municipal situadas en los entresuelos de ia casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes, eu concepto que pasado el término prefijado se procederá al mes siguiente al cobro ft domicilio con recargo del 2 p.? ft beneficio fiel recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Anotador de hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósito.
Boticas con droguerías.
Idem sin ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y barros.
Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
( afés con cantina.
Despachos de agua de soda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almacenes de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
J uegos de bolos.
Abogados >
Relatores.
Vinatería?.
Albeiterías.
Zapaterías.	_i_
DIRECCION DEL RAMO DE CALlES 'PASEOS DE ESTA CIUDAD ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el día l&*e‘ mes de Marzo por los operarios de dicho ramo
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
"Administración Central de bienes «leí Estado y embargados.
Resultando ein dueño conocido un solar en Bataba-dó, que Jinda por el Norte con el medio solar de los Sri s Bordas, por el Sur con ia calle de Jústiz, por el Este con medio solar de D. Francisco Cuadra y por el Oeste con la calle de Sostrada, en nombre de ia Hacienda pública «se anuncia al público para que en el término de tremía «lias acudan los que se consideren con derecho ft dicho terreno con la oportuna reclamación y en el caso de no Rftberla se incautara la Hacienda del mencionado terreno con arreglo ft la Ley.
r Habana Marzo 16 de Vil ¿.—Diego García Noguera I
s.
s.
S. y C.
S.y C.
C.
C.
Ç.
8.
8. y C.
Paseos y parques.....
Máquina Trituradora. Cal fe del Aguacate...,
Calle Compostela.....
Idem de Villegas.....
Calzada de Galiano.,
Calle del Aguila......
Calle del Campanario. Muelle de Caballería...
S.
C
C.
c.
c.
Calle de la Rosa en el Cerro. Idem id. id....................
Calle del Consulado......
Idem de la Perseverancia.
Mercado de Cristina......
Calzada de Galiano.......
Cal’e del Trocadero......
Talleres del foso........
Calzada dei Monte.........
Calle de Riela.........—,
23 27 18 21 27 25
15
15
16
25
24
21
12
Negros
Jor-
nalero?.
Recibidas en los destinos carretas rajones
Material.
Sobre
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
10
10
Id. id. arena.
id
^1.
Id.
ladrillo.
í
h
13
i....
I
Sobre el muelle Adoqui-j nes reei bidos.
.Reciti-, dos en los destinos . id. car retoñes-
Trabajos ejecutados.
q
7010
Halan a 20 de Marzo de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bouza, y PrediV t0' r'"* Gobernador, Moreno.
Se han sembrado tres laureles en S. Francisco id. limpieza y riego general y bacheo en ia calle del Prado.	_	..
Se han recibido 30 metros y se han remitido ft los destinos 20 carretadas de rajones id-4 de piedra picada.	.
Se han adoquinado 29 metros cuadrado? id. 26 metros de excavación y apisonado JA metro? cuadrados.
So han adoquinado 10 metros cuadrados id. 14 de excavación, y apisonado 20 metió» cu »di ados.
Sehan adoqu inado 22 metros cuadrados id. apisonado 34 metros y se han extraído 8 carretadas de cascajo.
Se han adoquinado 11 metros cuadrado? y se han hecho 12 metros lineales de zanja para los contenes.
Se han hecho 16 metros cuadrados de excavación.
Se han adoquinado y apisonado 18 metros cuadrados.
Se han recibido de la barca Proleus, 7010 adoquines de Trapp y se cargaron 6 zorras can losas y contenes.
Se han eurajouado 38 metros cuadrado? id. 60 de excavación, y tendido de piedra picada 60 metros cuadrado?.
Se han tendido 30 metros cuadrados d s piedra picado id. 60 metros de excavación y se picaron 9 metros cúbicos de piedras.
Se han tendido 40 metros cuadrado? de piedra y se han hecho 20 metros de excavación.
Se han enrajonado 14 metros cuadrados id. tendido de piedra picada 30 rnetics cuadrados.
Reparaciones en las azoteas del mercado.
Se Uau construido 20 metros cuadrados de aceras nuevas y se colocaron 17 metros lineales de conteues se recibieron 5 zorras de losa?.
Colocación de los tragantes de la cloata de dicha calle.
Reparaciones en los tejados délos barracones.
Se han colocado 10 metros lineales de tapas en la cuneta de dicha calzada.
Se han adoquinado 3 metros cu «irados en la reparación de dicha calle.