
aaz~«*>

ALMANAQUE MERCANTIL
Materia orgánica...................... 0,0959
PARA EL AÑO DE 1872.
Be vendo por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapla nùmero 11, entre Mercaderes y Bau Ignacio.
totalidad de principios mineralizadme?
en el litro........................ 0,2870
Ramon Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Hanta Rosalía.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Locciones ft domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el alio bisiesto de 1872-
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapla número 11, entre Meroaderes y Han Ignacio; y en Bantiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de ¡Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Risicas y Naturales etc.
3e vende I;i casa calle de San Nicolás número 247, en la misma impondrán.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An gel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 sentavos En el despacho de"esta imprenta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PAR. 4 EL Aito ISTI.
Se venden á precios módicos en el eetableolmieuto de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Sao guació.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se lialla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el uombre de Hauia Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auáiisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín K. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en uu individuo de mi familia que sufría liabia tiempo de una dispepsia lialulenta y tomo el resultado fuera satisfactorio, cousiguieudo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente pura esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he esteudido á aconsejarla también eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Kamou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JYicolas José Qulieirez.
Francisco Martínez:, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven ció nal es.	___________________
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayrgüez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita
el 20.
do Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagi'iez y llegarás Aguadilla el 26. de Agiiadilla y llegará á Puerto Pboel 27. de Pueito-Rico y llegará á San Ti ó ñas el 28
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Consignatarios.
Nuevi tas: Sr. D ■ Pedro Sanchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. triarte y lierai, u# curacene. Bauthomas: Sres. Lamb y CI	•	,
Se despacha por D. Ramon de Herrera call« de Hau Itmaoin nSmorn SS.	... .......
CIRO DE LETRAS.
Retorno.
imo IMPORTANTE
Al público.
Desde 1” de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
Eu todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
PARA EL ASMA O AHOGO.
SO
Lo» cigarro» del Dr. Vieta que curan el nema, abofo» nerviosa, flucciones con opreaion de pecho. Se —	-	—	y---
venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguaoate.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, clrujauo dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca eu pocos dias: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin E. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desandadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. iLos temporadistas del Calabazar prefieren esu agua prodigioea á cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura		 Hidrotí metro		20 á 22 grados. 18 »
Composición de un litro.	
	0,1040 » 0,0426 .. 0,0400 »
Idem de magnesia					 Bulfato de cal				
Cloruro de Calcio			 » Magnesio		0,0160 » 0,0250 » 0,0500 » 0,6056 »
» Bócfio	 Sílice		
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-;ado quiropedista ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid-, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.;
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dol agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no liabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Cór diva.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y San José.
JARABE
PECTORAL CUBANO.

preparado por d. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode c*®^Trizaute incontestable, y calma muy pronto la tos po rebelde quesea. Esta propiedad es de una importunéis inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie
ne acompañada de este incómodo síntoma, que no de¡ descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras ue Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas Jas enfermedades del pecho.
2—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarda por el muelle de Luz.
4—
5—
6— 8— ilio— 11—
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadoo, Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó Villaviciosa, Riv». desella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, lbiza, Sama Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía,
__	.	'	-r . . .1 . T . ._: I I .-v	i.i./mi éliiiliimlo II/,li..
CHAGTÏ ACIDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar nümero 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eucias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de Ja mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Burdador y cordonero, calle Aneli» uditi. 4< RARA E LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté v Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía; a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emnedrudo y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES. Idiomas español, francés, inglés é italiano,
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres so ares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 55 entro
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de W años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello pero te desea que sea una casa honrada, pues está ci la da con mucho recato, y te prohíbe que salga á la cal le. De eu ajuste impou(irán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Cárlcs y Casadeva.ll, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y me-dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallara en dicho despacho.
Plano lopogrúíico de la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guauabacoa «alie del Campo-Santo mil mero26, eu ámbos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guauabacoa levantado porel mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO L>K LA. HABANA.
Entradas de buque».
De N. York en 14 dias bergrntin americano Long Reach, capitán Currier, toneladas 234, con efectos á j . Boa la v Compañía.
De Puerto-Ricoen 20 dias, polacra española Panchi ta, capitán Picornell, toneladas 148, con cafó y tabaco, á la órdeu.
De Bareelona en 89 dias, barca española Valparaíso, capilan Rooés, toneladas665, eon frutos* Sama, S. Compañía. Pasajeros 2.
De Montevideo en 52 dias, barca «spaño’.a Tres Her manas, capitán Costa, toneladas 225, con tasajo a B. Balcellp.
De Swansea en 60 (lias barca noruega Ida, capitán Halvorsen, toneladas 284, con carbón de piedra, á Sobrinos de Samá y Carreras.
De Manzanillo eu 14 días, polacra española Linda, capitán Piaña?, toneladas 146, con efectos de cabotaje, a Llauuza y Compañía.
De Barcelona y Almería en 77 dias, barca española Carolina, espitan Guardiola, toneladas 231, con frutos á I. Gaseol y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Lantaro, capitán Deion, toneladas 35, con pescado vivo á V. Ca-rabia.
De Baltimore en 11 dia?, barca americana Heroine capitán Bearee, toneladas 362, ton cortes dtbocoyes y áreos, áZuüoy Compañía.
De Barcelona y Palamós en 45 dias, barca española Galofre, capitán Gelpí, toneladas 834, con frutos á Mañé y C( mpanla. Pasajeros 8.
Salidas.
Para N. Orleans Vapor espaüol José, capitan Albi zuri.
Para Mobila goleta americana Anna, capitan Whitmore.
Empresa de vapores españoles correos de
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blunics.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C5 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracoli! y C5 Santhoma8: Lamb y C5 Nuevitas: Sr. D. Pedro Saucliez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tare i da.
Se despacha por D. Ramon deHeilvra, «i lie Iv li. Ignacio número 56.
jauva.ueuin,	------—1,, " i
Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazurron, Orlimela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Ecija,
__	a _ . _  A. _ A r.. .. .. ...... . r w'l» ID /ill V /II, i ’ t-í 1
MIUlMiClC,	V	W----'	—----,	’ T-W, .	1-7«	.-'
Utrera, Ayainoute, Autequera, y san Pélixde Grix< ( la giran en todas cantidades y á cortay larga visia, ( ; lie de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Remes tre y Cor p.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almi sacs y Banco de
sa» -isé.
VAPOR PAJARO DEL ílCiiANl».
Capitan, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viatj?
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Uegt áNuevitas el 4.
4—	• do Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo "Domingo y llegará Mayagüez «111 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico «i té He Puerto-Rico y llegará áS. Thómas el 12
i — 10— lili— 12—
Por acuerdo de la Dire va en sesión del dia de ayer, ae convoca á los Src .colonistas para la justa generul que previeue el a>' lo lf C: itulo 4.° del Reglamento, la cual ha de v lioarse I 31 del presente i las doce ele su mañana, en . casa calle de Mercaderes número 28, escritorio dei .neo, teniendo por objeto el acto, (lar lectura á la meo ría de las tareas do la Km. pres i durautsel año próx pasado, atordar lo conveniente acerca del dividen semestral, nombrar los jn. divídaos que han de com¡ or la comisión para las g-i0. sa de las cuentas del año d .871, y á la vez tratar del* reclamación que hace á la c ompañía el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone • n conociiment j de los ia-teresado para su puntual asistencia.
H»bana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo Secretario.	, ’i
Compañía anónima del ferro carriles do C'aibarie» á »ancti-Eapiriiu».
Retorno.
16—Saldrá de S. Tlió ñas y llegará á Puerto-Rico el I 17_	„ De Puerto-Rico y llegará rt Aguadilla el 1:
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el	20
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 2.1.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 21.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 h
madrugada.
La carga se recibe de! 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol'. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O? Baracoa: Sres. R. Alayo v C5 Cuba: Sr. D, Juan Ten-id».__________
Los Sres. accionistas que á oontinuacion seexpre-san, han ocurrido al Sr. Presidente de esta Compañía solicitaudo se le? provea de un duplicado de los docto meatos que se deuguau, por haber sufrido extravio los primitivamente expedidos y deórden de su Sria., se ha-ce saber que si en el término de diez día? á contar desde la fecha no se presenta reolamaciou en contrario, bien en las oficinas de esta Empresa Amaigura 25,0 en la Administración del Camino en Remedios, se declararán nulos y sin ningún valor Jos documentos extraviados, proveyéndose á los interesados de los duplicados Hedido?.
Sea. IX1 Rosario de Lima, 4 células de acciones, sus números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos primitivatnen» to á nombre de i». Jeté Niñez.
Sr. D. Angel H. Suance, los recibos de los dividendos pasivos números lá5 sobre las 5 acciones con que se suscribió importante dichos recibos* 125 p<soi.
Y Sr. D. Ramón Castellá, el recibo del primer div< deudo activo sobre diez acciones suscritas, su importa 50 pesos.
Habana Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquin de Lo usa.
Compañía de Caminos do hierro de la Habana,
FIESTAS EN MATANZAS.
los días 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo eu honor de la VIRGEN DE I.A CANDELARIA
PATRONA GENERAL DE LAS ISLAS CANARIAS.
Funciones religiosas, proc sion, Exposición agrlgola, industrial, distribución de préndos por el Gran Jurad), tiro nacional, fória, bailes, músicas, comparsas, fuego? artificíale?, parrandas, luces eléctricas, luchas ca-narias, juego de palos, tiro de palomas, ele. etc.
Billetes da ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco dias de9de el dia 1? de Febrero á las 5 de )a mafia-
na liaota el dia 5 á ias dos y media de la tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Vili mueva al de San Lui? en Matánzas.
Helase................ 2 50
25 y 3? clase.........$	1 60
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2? ó 35 clase según los asientos que haya.
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.
las Antillas. VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Liovet.
VIAJE A SANTHOMÁS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el G.
..	6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegaráá Puerto Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
TRENES DE SAN LUIS A VILLANUEVA.
t,: p	Trenes.	Salida.	Llegada.	ai p	Trenes.	Salida.	Llegada,
i?	1?	5h 30' de la mañana.	8h 35' de la m ifluna	i?	1?	5h 40'de la mañana	Olí de la mañana.
...	2?(exd?)	lOh 35' de la mañana.	3h 24' de la tarde.		2?	2!i 30' de la lar.lo.	Oh 9' de la larde.
	3?	2h 40/ de la tarde.	6h 20' de la tarde.		15	5h 4o' de la mañana.	9h de la mañana.
2	1?	5h 30' de ia mañana	8la 35'de la mañana		2?	2h 30' de la tarne.	6h 9' de la tarde.
	2?	2h 40' de la tard«.	6h 20' de ia tarde.	8	1?	Sii 40' de la mañana.	9h do la mañana.
3	1?	5h 30' de la mañana.	8h 35' de Ja mañana.		2?	2h 30' de la tardo.	6h 9' do la tarde.
	2?	2h 40' de la tarde.	6h 20' de la tarde.-	-i	1?	5ii 40' de Ju mañana,	9h do la mañana.
4	1?	óh 30' de ia mañana.	8a 85' de la mañana.	...	2?	2h 30' de ia tarde.	6li 9' do la tarde.
				5	1?	5b 40' de ia mafl ina.	9h de la mañana.
				...	2?(exd?)	10b 15' delamañaua.	2h 20' de la tarde.
			1	|...	3?	2h 30' de la larde.	6h 9' de la tarde.
Retorno.
.. 16-
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
..	20—	..	de	Puerto-Platay llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabauael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Alones y Lliihi. át Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 ■
Puerto-Plata: Sres^ Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. xi'jos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.55 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC. <*
SaDtbómas: Sres. Lamb y C.05
Se despacha por Ramon do Herrera, S, Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capilau, Lemus.
NOTA: Todos I03 trenes pararáu á la ida y ála vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas, donds se hallará establecida la feria y podrán subir y bajar de ello? loi pa?ajer >s que lo deseen.
En Villanueva se establecerá un despacho de billete? especiales de ida y vuelta o ue estará abierto desde las cuatro y media de la mañana y sirven para cua'quiera de los treues,indicado?; pero solo on valederos para ios puntos expresado?; porcousiguieute el viajero que pretenda quedarse en otra estación, te; Irá que pagar el pasaje rimo si no llevase billete. Anteí de llegir á M tínzas serecojerá i los b lletes, cortan > la mitad d mde dice ida y dejando en poder del viajero la otra mita 1 donde dice vueta, la cualdeservirá para olver eu qualquieia d« los trenes expresado?.
Elviageroquese encuentre sin billete, pagará doble con arreglo áli tarifa ord-na á Mat ílizas, salvo reclamar después á la Administración justificando que lia perú se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permite llevar á la mano uoas que bultos pequeños que quepan debajo puedan incomodará lo.? viajero».
Se h?ra salir de lo? curru ages á to lo el-que promueva cuestiones que pueda o'e3tar á los demss, advií tiendo que la Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justil ->d %s y atenderá con guato-cualquiera queja á que pudiesen dar lugar los empleados.
Aunque quedan vijentes todas las disposiciones relativas á los viajeros y lt acnés, la Compañía espera que aquellos no trat arán de subir ni bajar mientras no esté completamente parado ( .en y ruega que no permanezcan en las plataformas, á fin de evitar accidente? desgraciado?.
Habana20 de Enero de 1872.—El Admiuisiretlor general, Juan Baustista Cant ro.
ria, ei precio de la Haba- j i su billete en cuyo cuso
os asientos para que no |
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Para el presente año d ? 18*2, el seguro contra incendio de los frutos y efectos depositados en los almacenes do esta Empresa, se ha efectuado bajo las condiciones que lusa ahora han regido en las Compañías siguientes en Inglaterra.
DIVERSIONES.
URAN TEATRO DE TACON.

OPERA ITALIANA. SO.*0 función de abono
North Bristih & mercantile Insurance C?.„. £ 865.010
Liverpool, London & Globe Insurance C?...	150.000
Royal Insurance C?........................ 65.00 *
Imperial Fire Insurance C?................ 85.000
London Assurance Corporation............. 80 000
Northern Assurance C?..................... 75 001
Suu Fire Office........................... 70 000
Alliance Assurance C?..................... 50.000
Commercial Union Assurance C?................ 60.000
Britaunla Fire Insurance C?............... 10.000
Total da libras esterlinas. £ 1.000 00!)
Esta Empresa no admite á depósito en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso-
Habana 19 de Enero de 1872,—El Director, Miguel Antonio Herrera,
[Correspondiente al turno de pare?. ] Para el Márlea 23 de Enero da 1872.
Se pondrá en escena la ópera en cu itro actos, MARTHA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funoinn á ménos que ocurra uu tunporal.
Eu caso do indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no ?e cambiará la fui' cion ó se suspenderá con el debido permiso de la autir, ridad.	1
Empezará á las 7j.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-