ro del presente'año en cuanto al mtncionado Huarre, don Kafael Yera, dan Agustín Auziza, don Ignacio 8franges, toa Miguel Irúzan, don M guel Pilot > y d n Narci-o l)iaz á quienes ; ambiea se compren dió en el proaedimíesto y con a¡ e ae ou de ja »eutencia dictada e¡ diez y siete de Agoeto último, por Ja cual ee »bmel-veu libremente á li s refi-r das asiátic a I» dro, Víctor, Toribio, Benigno y Ciríaco por el deli.to de laomicidio del asiát.oo Amaro y los condena á los cualro primaros per «1 de tentativa de don Rafael Huarte á siete mes.s de prisión correccional con la mitad délas-costas, declarando la otra mtxl de otieio y absuelve por Ultimo por ete mismo concepto de la instancia ft Ciriato, sin per-ju ció de oiría si se pie-enture 6 fuese habido. Visto: siendo Pousnio el Magistrado don José Villar,ueva Jloutoya: Aceptando ios fundimc n.os de la’sentencia apelada y considerando que de au'ot no aparece justifica jo que el asiático Cirineo tuviera intervención cu las ltsionei inferidas á don Rafa 1 Huarte, ríu embaig > de po insultar comprobad* su inocencia: Fallamos: que deb-inos condenar y condenamos á los asiáticos Isidro, Victtr, Toril io y Benigno á dos años cli prisión cala uno con las cuatro décimas ¡artes do las costas pioceia les po: igual declarándose las demas de oiieio; absolviendo de la instancia «I predi jho Ciríaco, sin perjuicio de oírle si se pres miare ó fuere habido y aprobando el sobresp miento consultado da cinco de Febrero doi corriente año; Y en lo que sea conforme se coníiima y en lo que no se revoca la precita la Sriutoncia. Ast por la presente lo acor James, «lindamos y firmamos- José Alaría de Vil auueva y Muflir, Al-jandro Peray, Gonzalo de Moutalvun, José Villanueva Moutoya, Joaqu n Primo da Ktvera. Presente fui. L. Mauuel Jaime. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Remetí os á veint» y nueve de Diciembre de mil ocho -ieulos eterna y uuo. José Jiménez.	A 0 2.
El señor Alcalde Mayor se ha servido disponer se notifique en tres números consecutivos déla Gaceta oficial á don Domingó Mesa Díaz el auto ola sobresei-niieuto que ft la letra dice: “En la villa de San Juan de los Remedios á diez y siet» de Octubre de mil ocho-c entos setenta y uno, el Hr. Dr. D. Gera do Fernán !ez de !a Reguera, Alcalde mayor de esta referida, dij : que h t visto esta causa seguida de oficio por homicidio del soldado del Batallón de Marina Mauuel tíuarez Juu-quera. Resultando: que iuiciadoeste pr. cedimiento por la muerto del soldado de Marina Manuel Suarez Junquera que desapareció después de .a retreta del veinte de Noviembre del año pasado, y encontrado por los paisanos don Domingo Mesa, don Francisco J. Quintuui-11a, don Amonio Abad García, don Jesús Canillón y don Benito Valdés, y los que examinados, fójas veinte y tres vuelta, veinte vuelta, diez y siete vuelta, diez y llueve, veinte y cinco vuelta y veinte y siete vuelta, nada saben acerca del suceso, y á pe.-ar de recaer primeramente sospechas do ser los autores del asesinato los paisanos Mesa, Quiutanilla, Castellón y Rojas por haber encontrado el cadáver y dado parte, muy principalmente en Mesa y mas turUe en don Pastor y don Jiisto Rojas, se demostró la inculpabilidad del primero por su declaración fójas veinte y tres y las citas de fójas veinte y ocho á la treinta y aos en que se prueba no estuvo en el lugar del suceso ni en la hora en que tuvo lugar, y contra los segundos nada resulta. Resultando de las diligencias de fójas diez que el cadáver tenía varias heridas con instrumento cortante y puuzaute. Considerando: que fuera de la vaga sospecha que por algún tiempo designó como autores á los individuos que m-coutiarou el cadáver y posteriormente á don Pa tor y d m Justo dé Rojas lo que ni aun es motivo piara poner en duda hoy su irfocencia, no existe el menor indicio en la causa que in fique quienes hayan sido ios autores da fu muerte violenta del soldado Mauuel Suarez Junquera, circunstaucia que hoy impide la continuación del procedimiento, falto: qué debo de sobreseer y sobreseo eu estas diligencias, sin perjuicio de amirla; si hubiere mérito para ello, coa las costas de olio o. Consúltese esta determinación con la Exorna. Audiencia Pretorial á donde se elevarán originales Jos autos por el conducto y eu Ja formq prevenidos. A.sí lo proveyó 8. Sría. estando en audiencia pública, lo mandó y firmó ante mí de que doy fé. Gerardo F. de la Reguera. J o-sé Jiménez,” Y cumpliendo lo mandado expido la p:e-sente eu Remedios á diez y ocho de Enero de mil ocuo-cimtoj setenta y dos. José Jiménez. A O 28
A consecuencia de la demanda establecida por don Pedro Montané contra don Francisco Aragonés, don Rafael Domínguez y otro3 en cobro de pesos, procedentes de la parte que le corresponda eu ios productos de dos saivam utos, se ha dispuesto por él señor A oalde Mayor del distrito de Belen y por auto mí, se noiilique ü los expresado« Aragonés y Domínguez oí auto recaído al escrito de demauda que dice así: “Habana Setiembre veinte y dos de mil ochocientos setauta y uno. Por presentado el testimonio da pcd:r y sustitucicD, de la defensa por pobres que se promueve por D. Pedro Montané, eu el segundo otrosí del escrito de demanda te confiere traslado con término de seis dias á den Camilo Peralta, don Gregorio Melusue, don Francisco Ai agonal, don Rafael Domiugpez, don Antonio Cjxvlfiy, uon Francisco González, don Amonio Pulido y el Promotor fiscal, citándoseles y emplazándoseles eu debida forma, euteudiéndose respecto de don Antonio Pulido; vecino ile los Arroyos de Mantua de catorce dias el térmiuo para comparecer, atendida la distancia que hay entre esta ciudad y el lugar de su domicilio. F. Chorot. Joaquin Lancia.” Y para notificar y emplazar á los menciona-djs Aragonés y Domínguez,’libro la presente. Habana Enero 19 ile 1872. Joaquin Lañéis.	A O 20
EDICTOS.
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor de distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente ha dispuesto se auuueie al público haber fallecido intestado D. Ramón Araugo y Eiozúa, natural y vecino de esta, cas d >, mayor de 40 años, hijo legítimo de don Mariano y de doña Isabel, para que el que se considere con derecho á obtar á 103 bienes dejados á su fallecimiento ocurra á dicho juicio eu los términos prevemdos polla Ley de Enjuiciamiento Civil debiendo hacer presente haberse hecho parte en el expresado juicio doña Inés María Crespo con el carácter de curadoraad-boua de sus h jos don Enrique del Cálmen, doña Adela María y dolí i María Amalla, hijos legitimes del expresado Arungo y Eiozúa. Y piara su publicación por treinta dias en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Nov.em-bre 24 de 1671. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel a!. Segovia.	E O 28
D. José Diz y Romero, Alca.de Mayor del distrito del P.lar etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é don Julio de Lean, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo do nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudail á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contri por hurto do chivo.-; pues de hacerlo así se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Eue-ío veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. J. Uiz y Romero. Por mandado de y. dría. L. J. Ramón Por-toearrero. Y para su publicación eu la Gaceta pongo la presente en la Habana fecha ut supra. L. J. Ramón Portocarrero.	E O 28
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en ám-fios derechos, Ldo. eu Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial e.c. Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo al Ldo. doo Rómulo Gómez de la Peña, natural de Valladolid, veeiuodeesta referida, soltero, abogado y mayor de edad para que inmediatamente se pieseute eu esta cabecera á cumplir la prisión que tiene decretada en la ca usa que se le sigue poriujurias al Ministerio fiscal, apercibido sino lo ven-dea de considerársele rebelde, contumaz 6 incurso cu las penas de Ja Ley, y do entenderse en los estrados del Juzgado los ulteriores trámites de la referida causa. Remedios diez y s is de Euero de mil och > ientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por órden de ¡á. Sría. Jeté Jimeutz.	E O 28
D. José Diz y Romero Alea'de Mayor del distrito del Pilar ele. Por este mi primer edicto, cito, lamo y emplazo á don Joaquín Fresneda y Mircinez, natural de Almohadiz, de treinta y dos años, soltero, la -tor que fue de Administración Militar, para que eu el término de nuevo dias se presente eu ia cáicel de esta ciudad á i uiupiir veiute y nueve días de prisión que le faltau para extinguir los ocho mese3 que le iiuu sido impuestos por la Exorna. Audieuoia tn causa eu su contra por nurto; entendido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Habaua Euero veiute y cinco de mil ochocientos setenta y dos. José D z y Romero. Por mandado de S. Sría. Alejandro Nuflez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro ia presente eu la Habaua fecha ut supra. Alejandro Nuñez.
E O 28
D; Gerardo Fernandez do la Reguera Alcalde mayor de esta villa y su partido etc. Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á un mayoral isleño que hubo en el iugeuio «Refugio» apellidado Gouzaiez, cuyas generales seiguorau, para que dentro de nueve dias, contados desde hoy, se presente eu ia cárcel jaublica á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que, en uuiou de otros, se le sigue por lesiones á ia dotación de dicho ingenio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le adra nistraiá justicia y uperciuido eu contrario de sustanciársele en redeldía. Remedios diez y ocho de Eturo de mil ochocientos setenta y dos. Geiardo F. de Reguera. José Jimouez.	E O 28
Bou Antonio Fernandez Ghorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiuzo al moreno Félix de la cruz, de estatura baja, envuelto en cain.s y le falta un diente, puraque deucio del término de nueve dias contados uesde esta fecha, se presente eu la catcSl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias piezas U6 ropa á la de su clase Emilia Meudive, si gnu de quesi asi lohioiere se le administrará justicia y de uo se le declaiará rebelde y contumaz é mcuisi eu las penas da Ja Ley, dáudesa por bastante los estrados del juzgado p, ra Jas notificaciones y üemas trámites que ocuir^n. Habana Enero utez y nueve oe mil ochocientos setenta y uos. Antonio F- Chorot. Por mandado de eu seflona. Joaquín Lamia-	E O 27
Don Andrés Moreno, .votario delndiasy csciibano público del Juzgado de primera instancia de este partí*, uojuuicial de Alacranes etc. El Sr. D, Antonio Ro mero Ton ado, Juez de primera instauoia de este par’ tido judicial de Alacranes y su jurisdicción, en pruyi*
dencia expedida á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado de doña Marta Márquez Padrón, se hassrvido declarar que la referida doña María Márquez Padrón murió sin haber otorgado disposición testamentaria y que sus herederos son aquellos á quienes la Lay designa en tales casos, los que se mau-dau convocar por medio del presente edicto á fin de que dentro deltérmino de tres meses después de la fijación del presente ocurran á esta juzgado á deducir las ¡rociones y derechos que tengan á la herencia. Alacranes y Dic-isrnbre tiece ds mil ochocientos setenta y uno. Andrés Moreno. Vt? Bn? Antonio Romero Torrado. Y ft ñu de que íeuga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Alacranes Diciembre trace de uiil ochocientas st tunta y uno. Anirrs Moreno. E 27 D. Antouio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito do Beleu. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Menen-dez y Rodríguez, natural he Alianza, principado de Asturias, soltero, como de treinta y ocho años de edad, estatura y carnes regulares, pelo castaño, ojos pardos, tiene un lunar de mancha eu la región izquierda del cuello, ademas tiene uu inci ivo de la mandíbula superior partido y suele p trar eu la fábrica de tabacos «La Espa-pañoki» para que deutro de nuive dias.se presante eu ia cárcel pública de esta ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de siete onzas á doña Cármen de León, eierto y seguro que si así lo hiciere se se administrará recta y cumpúda justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. Habana Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de ¡8. Sría. Jesó Amor. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro la presente. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y des José Amor.
E O 27
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera ins taueia del distrito de Guadalupe. Por este tercer y úl timo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno litare Florencio Pita y David, hijo de María y de Vicenta, natural de esta, vecino que fué de la calle de la Habana número 60, soltero, albañil y de 22 años, á fia de qus dentio del térmiuo ele nueve diis, comparezca en esle Juzgado sito en lacalledeSau Rafael número trein-y dos, á descargarse da la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Juan déla Cruz; seguro de que si así io hiciere, seta oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado páralos t ámites ulteriores. Habana Euero 15 de 1872. Antonio M. Jurado. Por su mandado, Joaquin Abenza.	E O 26
REMATES.
Por auto dictado por el Sr: Alcalde Mayor de la Catedral, eu el incidente seguido por el síndico de la quiebra del Bauco Pecuario coutro doña Dolores Montalvo, sa ha señalado las doce del dia veinte y nueve del corriente, en las puertas del Juzgado, sito calle de Compos-tela número ciento nueve, para el remate de los cuadros siguientes: La Virgen y el Niño, tasado en doscientos cuatro pesos; la Sacia Familia, ídem; la Virgen déla Silla, en quinientos diez peso ; SanPablo, en doscieutos ciucuedta y cinco; Sun Gerónimo, Idem; la Adoración dé los Santos Reyes, cincuenta; Ecce Homo, idern; una Dolorosa, Ídem, San Francisco, veinte y cinco; Santa Cecilia, treinta; la Magdalena, c.euto dosp«3os; San Pedro, ídem; San Juan, ídem; 1 >s que se hallan en la iglesia de Ntra. Sra. de ia Merced. Habana Euero diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Por el escribano Castro, Antonio Armengol.	R O 28
El or. Alcalüe Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aute mi se saque ce nuevo á pública subasta la existencia del establecimiento locería situado en la casa calle de Riela número ochenta y nueve, cuyo acto ten irá lugar ol dia primero de Febrero próximo entran-ts á las doce en dicha casa, en ti concepto que se ha rebajado el tilinta por ciento de la tasación y que se admitirá «orno proposición laqus cubra los dos tercios e elle. Y paia su publicación por medio de la Gaceta oficial en tres números libro Ja presente. Habana Enero 23 de 1872. José Amor.	R O 38
A consecuencia del intestado de D. Autouio Roca y Martínez ha dispuesto el señor Alcaide Mayor del distrito de Belen por ante mí, como encargado de la Escribanía de don Juan Regueyra se repita Ja diligencia de remate de la casa calle del Aguila número doce, éntrelas de Colon y Trocadero, justipreciada en tres mil cuatro-c en tos noyenta y seis pesos dos y medio reales señalándose para el a to el dia treinta y uno del corriente á huí doce de su mañana en las puertas del Juzgado sito eu la calle del Águila número setenta y do». Y á fin de que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la píeseme. Habaua 22 de Enero de 1872. José Amor.	R O 28
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor del distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el presente edicto fiago saber que en los autos del concurso voluntario de doña Caialiua Riveno de Rodríguez se ba señalado el miércoles veiute y uuo del emraute Febrero, á las once de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en la callé del Aguila número setenta y dos, pára que tenga efecto el remate de una casa correspondiente á este juicio, situada en el pueblo de Mariauao calle de Navarrete esquina á las calles de Pluma, do manipostería y azotea y retasada por segunda vez en diez mil noventa escudos doscientos sesenta milésimas, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ft la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia desiguado. Habaua y Euero veinte y tres de mil ochocientos setenta y Jos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.	R O 28
A consecuencia del juicio verbal seguido por doa Bernardo Bravo contra don Antonio Alvarez en cobro de doscientos pesos procedentes de harina que le vendió al ñauo, el Sr, D. Rafael Matamoros, juez de Paz del distrito del Pilar, ha dispuesto en auto ue esta fecha se proceda al rema e del moreno Cirilo criollo, tasado en setecientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el día cinco de Febrero próximo en el J uzgado sito en la calle de la Lamparilla numero veinte y siete y medio á las Uos de su tarde. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial según está mandado libro ía presente en ia Habana á veinte y cinco de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Francisco J. Brissño, secretario.	R 23
A consecuencia del juicio de paz acordado entre don Pedro Rodríguez Sánchez y don Antonio Alvarez y compañía cobre cobro de pesos que el primero hace al segundo, el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar eu auto de esta fecha ha dispuesto se p'roceda al remate del moreuo Manuel Lazaga criollo, coartado en setecientos pesos, cuyo acto tendrá ! lugar el dia cinco de Feurero próximo a Jas dos de la j tarde eu el Jusgailo sito en la calle de la Lamparilla nú- ; mero veinte y siete y medio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro ia presente en la Habaua á veinte y cinco de Enero.de mil ochocientos setenta y dos. Francisco J. Briseño, secretario.	R 28
A consecuencia del incidente á la ttstamentaría del moreno Pedro García, promovida por don Luis Herrera, y continuando por la viuda heredera doña Irene de Porras Pita, contra ia sucesión de aquel en cobro de escudos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde Mryor del distrito de Jesús María y por auto mí: se ha señalado el dia treinta y uno del actual á las once de su mufiaua, en las puertas del juzgado sito eu la calle de Jesús María número seis, para el remate de ua casa situada eu la calle de las Figuras número noventa y uno tres cuarto, con ia letra B, la cual está retasada eu mil cuatrocientos doce ¡lesos, sesenta centavos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Euero 22 de 1872. Mauuel Padilla (io Aguiar.	R 27
A CLinsecueuo;* del incidente á lo» autos intestado de don José D. Pimeutel y Raquero, seguido contra la Sra. Marquesa de cárdenas de Monte-Hermoso y su hijo político don Franoisoo Javier Pedroso eu eoo.o de veinte mil pesos, ha dispuesto elSr. Alsalde Mayor del distrito del rilar y por «ntemí, en auto de diea y siete del corr.tnti señalar para el remate de la casa calle de Riela ó Muralla, espuma ft la de coxnpostela marcada roa el lláme.o cielito nueve y usada en la canti >ad de cincuenta y teis mil se.»cientos noventa y sets pesos y setenta centavos, el juéves quinte de Ftbrero próximo ft las doce ue su mañana enias puertas del j uzgado, tilo en la calle de los Onoios numero «asenta y e.ii. El que quis.ere hacer proposiciones ft dicua finca urbana, puede ocutrir á la escribanía de mi cargo, (bajos de la asa del Sr. (Jonde de San Fernando) donct seleius-ta'uirft de tjdos sjs pormenores. Habana Enero 19 de m 1 ocfcoeientos setenta y do'. Mace ftoiualez Alvarez.	R 27
El señor don Severiuo Prieto Pereira Juez de primera íustaucia deesta villa, por aute mi, se ha servido señalar las doce del día 27 del actual, para el remate del armatoste, mostrador y existeuoias de lalieuda de ropas el “Lucero” embargados a don Valeutin Entrada a consecuencia de los autos ejecutivos seguidos contra él por la sociedad de Reiarque y compañía de la capital. Y para su publicación libro la pieseute. üuaua-jay y Euero ditz y siete do mil ochuctentos setenta y dos Mauuel de J. Atocha.	R 27
Por providencia deltfr. D. Antonio Muñoz Jurada, Juez de primera íustaucia interino dei disiriio de Guadalupe de esta ciudad, dictada eu nueve del actuó! en los ejecutivos que por laescribauíade mi cargo signe Be-leu Alvarez, contra José María Horeucia, eu cobro ue seiscieutos veiute pesos, se saca nuevameitie á remate una casa de Ja propitdad del deuuor situada en ia villa de Guanabacoa cabe de Jesús Nazareno número cuarenta, de tablas y tejas, compuesto su solar de diez varas de frente por treinta ue fondo, lindando por el Norte con propiedad de D. Juau Sopo, por el Sur con la oe Matea de Gariienas y por el fouuo cou otra del moreuo Andrés Menocai, cuya casa ha recibí ao eu tasación el precio de mil c.ento noventa y cinco pesos ochenta y dos centavos, ia misma que ha sino secuestrado y ss vende para hi csr pago de dtcüa contidad, réditos protéstalo» y costas causadas, debiendo celebrarse dicüo remate el día veinte y seis del presente mes ft las once de Ja mañana en los estrado» dei J uzgado, caite de Rafael número irduta úos.J |Lo que se hace saber al público para conocí mi en to de lo» que quieran iutjreea^e en ln subasta, Habana
diez y seis de Enero de mil ochocientos setenta y dos. i Rafael del Pino.	R 27
El Sr. Alcaide Mayor del distrito de B leu se ha ¡ servido señalar á consecuencia de los autos seguidos por 1 el Sindico del Monasterio de Santa Ca'aliua de Sena contra don Mauuel Clemente eu cobro de pesos, el dia seis del entrante mes de Febrero ft las doce en las puer tas del juzgado, sito eu la calle del Aguila número se tenta y doj para el remate de uu tsrreno compuesto de ocho mil quinientas ochenta y tres varas y media y una casita en el mismo terreno, el cual se encuentra situada en terrenos de la estancia titulada «Las Huertas» en el pueblo del Cerro, partido de San Salvador y da frente á las calles del Auditor, Clavel, Sau Pablo y los Cocos avaluado tolo entres mil trescientas ochenta y seis pesos doscientas catorce milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desea hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia hora y lugar designados. Habaua Enero 20 de 1872. Joaquin Lañéis.
R 26
D. Joaquin de Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia Cattdral de esta oiudad. Por el presente se anuuoia al público haberse señalado nuevamente para el remite de una casa de manipostería y azotea, situada eu esta capital ealle de la Obrapla, número cuirenta y dos,'entre las de Aguiar y Habana, y ha sido tasada en la cantida i de cuareuta y siete mu cuatrooieutos dos pesos, quince centavos, el dia seis de Febrero próximo á las doce da su m iñana en las puertas del juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve et quina á la de Riela. Y pira mayor concurrencia de lidiadores se fija la presente. Habana y Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de S. Sría. Mauuel S. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana fecha ut supra. Mauuel S. Segovia.
R 26
Juzgado de la Comandancia general de Marinado este Apostadero. A consecuencia da la sumaria formada cou motivo del apre amiento del vapor «Geor-ge Upton»!verificado por el cañonero de S. M. «Eco» eu el punto conocido en esta Isla cou el nombre de «Punta Brava» jurisdicción de Nuevita3 cou cargamento de armas, pertrechos de guerra y oti os efectos; por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante Gral. de este Apostadero en diez del corriente con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo se ha dispuesto se anuncie al público eu la Gaceta ofic al de esta ciudad y Diario de la Marina de la misma por término de ocho dias estar señalado el seis del entrante mes de Febrero á las onee de su mafi tna para el remate de dichos pertrechos y efectos el cual deberá verificarse en I03 portales de la expresada Comandancia general y cuyos efectos sou los que coo sus respectivos valores en que han sido tasados se expresa á continuación.
Relación valorada de vários efectos pertenecientes á la
presa hecha por el cañonero «Eco».
Escds. Mis.
1692 Fusiles sin bayoneta á escudos 2’000
uno.............................
36 Bayonetas á escudos l’OOO una.....
434 Cuñetts.chicos ds pólvora en buen
estado á escudos 1’740 uno......
164 Idem Ídem en mal estado ft escudos
0’870 uno.......................
20 Idem idern iufitiles..............
40 Idem grandes en buen estado á escudos ÍO’OOO uno.......................
108 Cajones de cartucnos, «Spencer» conteniendo 1008 cada uno á escudos
60’000..........................
1	Idem Berdau id á escudas 60’000...
1 Idem hlem «Sbap» idern idern á es-dos 30’000..........................
5	Idem idern maica Spiuy Sheliid á
escudos 60’000 uno..............
12	Idem deshechos, de las ciasei ante-
riores mezclados á escudos 50’000
uno.............................
28 Saquitos de á ÍO’OOO cápsulas para
carabina á escudos 40’000 uno...
8 Frascos de accido nitrico, con peso de 4’600 klgmos. cada uno á escudos 0’500 kigtno....................
38 Cajones de azufre de 26 klgmos. cada
uno ft escudos 0’440 klgmos.....
8 Hachuelas á escudos 3’0J0 una......
6	Palas á escudos l’OOO una.........
6 Picarañas á escudos i’000 uu»......
86 Muelles reales para carabina á escudos 0’400 milésimas uno..............
4 Destornilladores áescudos0 750 uno.
13	Cinturones de Cuero á escudos 0’500
uuo.............................
4 Correas de Ídem á escudos 0’4U0 milésimas una.........................
32 Machetes ft escudos 0’500 uuo.....
1 Silla de montar en escudos.........
1	Galápago de iuem eu escudos.......
2	Cajones conteniendo clorato de po-
tasa con peso de42 klgmos. ft escudos 1’5Ü0 klgmo.................
1 Caja conteniendo cirugía, abierta
con varias herramientas.........
1 Caja conteniendo piezas de ropa....
Casco de ia lancha de vapor.......
3	Cajas conteniendo diferentes clases
ue divisas......................
1 Idem con cinturones de euero.......
Máquina y calderas de la lancha de vapor.............................
Y á los efectos de la publicación dispuesta libro la presenta para conocimiento del publico eu cumplimiento de 1<\ mandadr, debiendo tener entendido los que eu dicho acto de remate se presenten como licitadores, que se ha dispuesto de antemano lo conveniente por esta Comandancia General para que se franquee la entrada en el Real Arsenal de esta capital á cuantas personas acudan á inspeccionar en dicho establecimiento los objetos que han de rematarse: y que tamb.eu está mandado que los que obten por lo concerniente ft armamento y per-trecnos de guerra debsrán mostrar al actuario la competente autorización del Gobierno Superior político. Habana y Euero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano principal de Marina.
R O 20
CONVOCATORIAS.
A eonsecuene a del Incidente ft la testamentaría de don José María Gueiedi»gi formado por doña Natividad Jaría sobre la parle leciva del acuario celebrado en lo» piincipales, ha dispuesto el señor Alcalda Mayor uel distrito de Jtsus María y por ante mí se notifique á don J#=ó Narciso Romero, habérsele acusado la rebeldía del traslado que se le cmlírié en esto juicio resp oto ft la nulidad del úhimo acuerdo de transacción tenido en el mismo y que conforme á la Ley, no se le volverá á no iiiearni ájeitar, declarándosele por bastantes ic» estrados dei juzga io. Y para su publicación libro la presente. Hauaua Enero veinte y eiuco de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 28
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí eu Ja pieza de Graduación y caiiíicacio* de créditos del concuiso del infidente don Juan A. Mendoza, ha dispuesto se convoque á todas los acreedores para que se presenten en el Juzgado el dia primero de Marzo próximo venidero á l is doo i de Ja mañana con los títulos de sus respectivos créditos y oon apercibimiento de n > ter admitidos en orso contrario, á objeto de celebrar la junta general para el exámen dele» expresadle oréditos. Y parasu iu-erciou en la Gaceta oüoial libro la presante. Habana Euero veinta y dos do 1»72. Joa-puin Abenza.	O 28
El Sr. D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instaucia de esta villa por ante mí, eu el incidente á la testamentaría de don Vicente Vega, formado para la calificación y graduación de sus créditos, se ha servidose-ñalar las doce del dia treinta del actual, para Ja junta que ha de teuer lugar en este juzgado, y que se citeu á lodos los ^creedores, para que se pongan descuento re3-aeoto al modo de calificar y graduar ios créditos que se íau presentado; apercibidos los que no concurriereu de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los asistentes, cualquiera que sea el número de estos. Y para su publicación por tres números seguidos, libro la presente eu Guauajay y Euero 16 de 1872. Mauuel da J. Aroeha.	O 27
Don José de Almagro y dé la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de los niños don Isidro y doña María Teresa Walt y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron del Exenio. Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousade Portugal, Conde de Armildézjde Toledo, para quedentrofie tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el J uzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid eu losautos que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la es ribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguieute. Que aoonsecueucia del exhorto del citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portoaarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana veiute de Euero de mil ochocientos setenta y dus. José A. Portoearrero.
C 25
D. Néstor de Santalís. Magistrado cesante do la Exorna Audiencia Territorial y Aioalde Mayor eu comisión del distrito de Jesús María, etc. Por este mi primer edicto, cRo, llamo y emplaza á los que se consideren con deiecho á heredar á D. Francisco García Barrosa, natural y vecino de esta ciudad, de sesenta y siete años de edad, viudo, que falleció en veinte y siete de Diciembre de wM ocUocieúláa eeienta y ocho ft fin do que
3384 36	...
755	160
142	680
400	
6480 60	...
30	
300	...
604	...
1120	
18	400
434 24 6 6	720
34 3	400
6	500
1 600 10 ... 12 ... 16 ...	
64	...
2 33 7	...
13 500 6 500	
1200	
en el término de treinta dias contados desde el último
anuncio ocurran áeste juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abiutestato que cursa por aute ol infrascrito escrit'ano. Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalís. Por mandado de S. Sría. Juan Andrea.
C O 1S
DE OFICIO.
El ¡Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro par ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á dona Cármen Gallardo veciua que era eu el mes dé juuio del año último de Ja calle de i» Po-zadilla detras del"Arco del Pópulo en Cá liz y vecina hoy de esta ciudad, para que deutro de tercero dia dei último auuncid comparezca en el juzgado calle de O-Reilly número cincuenta deonceá docs déla mañana para un acto da justicia. Habana Enero 24 de 1872. L. Ramón de Oitega.	C O 28
En la causa formada contra D. Ricardo Fueutesl por hurto del décimo de billete uúmqro diez y seis mq cuatrocientos treinta y cinco que obtuvo el premio de setecientas cincuenta mil pesetas en el sortea celebrado eu eiuco del «arríente, ha di puesto el Sr. Aioalde Ma->or del distrito del Cerro por ante mí, que por este órdeu y en tres números se convoque á D. Enrique Panlagua, D. Juan Vilavella, D. Francisco Quintana, D. Francisco Pell, D. Francisco Fondevila y D. Ventura Yado, que aleazarou parte de dicho premio oun fracciones del menciouado billete, para que dentro de tercero di adel último anuncio comparezcan eu el Juzgado calle ue O’Reiliy número cincuenta de onee ft aoce de la mañana para uu acto de justicia. Habaua Euero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Lde. Ramón Ortega.	‘	C O 33
Por auio proveído por el señor Alcalde Major del distrito da Belen y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento da doña Mí Ooncepc on Araogo y por sus herederos á io» que conforme a derecho deban serlo, á los que se convocan para que deutro del término Ue treinta di»s se presenten con ios documente» justificativos que lo acrediten. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Luncís.	C O 28
El Sr. Alcalde Mayor consecuente á la ejecutoria recaida eu la causa que se siguió al moreno Rafael Perez por hurto de cerdos del pardo Ramón Rodríguez se ha servido disponer se convoque por tr«»s números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Rafael Perez para que dentro de quinto dia se presente en la escribanía del que refrenda á ser instruido de una providencia Y cumpliendo lo mandado.expido la presente en Remedios á 10 de Euero de 1872. José Jiménez.
C O 29
Relación de las partidas de costas pendientes eu esta escribanía de mi cargo por no haberse presentado los interesados ft percibirlas, ssgun liquidación practicada en veints y uno de Diciembre próximo pasado.
Pesos. Cts.
Autos seguidos por D. José Carreras contra D. José Marí a Egaña en cobro de pesos.
A D. Bernardo Costales.................. 8 50
A D. Juan Tallaifert.................... 8 50
Prorateo en el incidente al concurso de D.
Tomas de Sotolongo sobre cumplimiento de acuerdos y pago de acreedores.
A D, Bernardo Pulgaron.................. 3 ...
Al Ldo. D. Francisco María Faoenda............. 50
A D Miguel F. Alfaro......................... 3	50
A Di Isidora Alfaro.......................... 1	56
Incidente al concurso del Sr. Conde de Bar-reto sobre cumplimientos de acuerdos.
Al Ldo. D, Eduaruo Espónda.............. 2 37J
Al Ldo. D. José Luna y Amenabar......... ...... 60
A D. Mauuel Cid...........................   10	...
A D. Manuel Valí....;....................... 21	87
Incidente á I03 seguidos por la Sra. Di Concepción Crespo y compartes coutra D.
Mauuel A. de Perattaen cobro de pesos.
A D. Máximo Peralta............................ 75
A D. Nicolás Peralta........................... 75
A D. Agustin G. Polanco..................... 11	...
A D. Bernardo Junco.......................... 1	43
Autos seguidos por D. Joaquin Grau contra la Sra. Di Natividad Iznaga en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Félix Serra»o................ 13 50
A D. Luis Alcántara..................... 2 ...
Incidente d* tercería promovido por D.
Juau Clemente Casa» en los seguido» por el Excmo. Sr. D. José María Morales contra el Sr. Marques de Esteva en cobro d»p«sos
A la Sociedad de Moré y Ajuria.......... 27 50
Autoí seguido» por (D. Lorenzo Alun y Coll sobre cancelación de una hipoteca.
Al Ldo. D. Antonio Ruiz Pastor....,.....	40 75
Autos seguidos por el Excmo. Sr. Conde d3 Romero cónlra D. José de Jesús y D.
Manuel Castellanos sobre cumplimiento de contrato.
Al Excmo, Sr. Conde de Romero........... 20 37
Incident9 á la testamentaría del Brigadier D. Francisco A. de Armenteros sobre cuentas del Administrador D. Cárlos Árurenteros.
A D. José Lubian....................... ...... 70
Diligencias promovidas por la Compañía da Seguros Marítimos contra, D. Mariano Govel y el Sr. Marques Du-Quesne sobre reconocimiento de un documento.
A D. José María López San Román......... 4 ...
Autos seguidos por D. José Montalvo y Alvarez contra el Sr. Conde de Casa^Mou-.taivo sobre alimentos.
A D. José Moret........................ 9 50
Al escribano D. Manuel Portillo......... 3 87
Autos seguidos por D. Gabriel Amenabar contra D. Antonio M. del Valle sobre pesos.
A D. Ramón Rodríguez.................... 3 ...
... 4» ... 95 ... 68 ...	*5
... 35 1 44 1 10 5 15 1 60 ... 55
Autos seguidos por D. Manuel V. López contra su hermano D. Bernardo en cobro de p‘ sos.
A D. Manuel V. López...................
Prorateo en el concurso del Sr. Conde de Bainoa.
Al Sr. D. Manuel Salgado......’........
Al Ldo. D. Federico Lima y Renté.......
Al Ldo. D. Miguel Govautes.............
Al Ldo. D. Martin J. García............
Al Ldo. D. José Estéves Beltran........
Al Ldo. D. Francisco Perez Anguiera....
Al Ldo. D. Vicente Villar..............
AISr. D. Francisco Duran y Cuervo......
A D. Luis J. Marin.....................
Al Ldo. D. Juan Villegas...............
Autos seguidos por D. Benito Marlinez contra Di Teresa Marchan encobro de pesos. A D. Eugenio A. de la Campa............
Autos seguidos por D. Amadeo Chaumonf contra Di Guadalupe López Lage.
Al Ldo. D. José Luna y Parra...........
Intestado del Excmo. Sr. D. Bonifacio de la Coésta.
A D. Juan ManueliMoya..................
Incidente á la quiebra de D. José Solano Al-vear formauo sobre venta de una casa.
A D. José S. Granados..................
Diligencias proinoxidas por D. José Brille-ras contra la sociedad de Baguer y Compañía sobre reconocimiento de una cuenta.
AD. Femando wCastro.......'............
Prorateo en los seguidos por D. León Prat contra Di Dolores García Llovera».
A D. Pedro G. Larrinaga................
Cuaderno fermado para el cumplimiento de la eenteucia dictada en los autos seguidos por la Junta Municipal de San Antonio contra D Andrés V. Hernández en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Francisco Perez Augueir»....
Al Ldo. D. Ramón Trujillo..............
Autos seguidos por la Caja de Ahorros contra Di Estafanía Fernandez de Cueto.
A Di Estafanía Fernandez de Cueto....,.
Habana Enero22de,1872 Alejandro JSTufiez.
3	...
2 75
1 06
4 21
1 50
Eulas diligencias del juicio verbal de faltas sequí-do en el júzga lo de paz dei distrito del Monserrate por el moreno Cirilo Navaro contra don Manuel Martínez Oviedo por maltrato con lesiones simples, ha dispuesto el Sr. J uez Dr, D. Paulino Alvafez Aguíñiga que por e3te órden y eu tres números consecutivos se cite al expresado Martínez Oviedo para el fallo de esas diligen-( ias, en atención á ignorarse su domicilio y quien sea su apoderado. Y para su cumplimiento expido la pre seute. Habana Enero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Mur, Secretario.	O O 27
Consocuente á la testamentaría de doña Felipa Acosta ha di»pu«ste el señor Alcalde Mayor Utl disui-to del Pilar que por medio de la Gacsta oficial en tres número» consecutivo» se cite á los herederos de doña Dominga Alora para Ja Junta que ha de tener efeofca en el «studio de su ».-noria calis de los Oficio* número sesenta y seis á las once déla mañana del dia veint« y nueve del presente mes. Y para que tenga efecto libro JapreSsute. Habana Euero veiute de mil ochocientos setenta y do«. Alejandro Nufiez. CO 27 Eu ia ejecutoria recaida eu ia causa que se siguió á D. Manuel Llaues Martínez, por hurto de dinero de don José, González, el (6r. Alcalde Mayor se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido don Mauuel Llanes Martiuez, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, dependiente de veinte y ocho años de edadé hijo de don Nicolás y doña Josefa, para que dentro de quinto dia después del último anuucio se presente eu ia e-cribanía del que refrenda áser instruido de uuaprovidencia. Y cumpliendo lo mandado expido la presente .en Remedios a 31 de Diciembre de 1872. José Jiménez.	©O 26
En la ejecutoria recaida en ia cansa que se siguió á D. Pedro Batallado, por conato de suicidio y huno de una puerca de D. Raurou Herrera, el Sr. Alcalde Mayor se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. Pedro Bacaliado, natu-al de Jibacoa, vecinodeTaguayabou, casado, de campo y de treinta años de edad, para que deutro de quinto dia después del último anuucio se presente en la escribanía del que refrenda á ser instruido de una providencia. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Remedios á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Joré Jiménez.	0 036
A consecuencia de lus diligencias formad«» al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jtsus María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por aute mí, se ha dictado el auto queft la letra dice: “Habana Euero veiute de mil ochocientos setenta y des. Vistos.- oon el mérito délo certificado par los Escribauos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren cou de-íecho á los bienes; couvoquen-eles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del aotuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y pura su publicación libro la presente. Habana Euero 20 de 1872, Manual Padilla de Aguiar.
C O 25
A consecuencia de la testamentaría concursada del moreno Buena Ventura de la Cruz el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á pública subasta por el térmiuo de la Ley y con las formalidades de costumbre, una casa situada ea la calle de la Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra entre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y un centímetros de trenti y treinta y tres, cincuenta y siete idem de fondo y siete, ochenta, de frente de fondo, tasada en tr¿3 mil ciento treinta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto da remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero próximo á las once de su mañana eu el juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y parft general conocimiento y publicación por veinte dias en ia Gaceta oficial limo la presente. Habana y D íuiern-bre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	0 0 5
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES Ï6 DE ENERO DE IS71
GACETIN RELIGIOSO.
Sauta Paula viuda romana, y Santa Bathilda reina y San PoUcarpio.
Casas de .Vocon-o.--Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casa» situadas, la del primer distrito calle do la Habana número 78; la del segundo en la ealle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la dol sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
íaoultativcs de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Ricardo López, San Ignac io 12 .—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.
Temer distrito.-^ Sr. D. Gavia o J. Bamet, Galiano 65.—D. Juan B, Saumer, Maloja 13.
Cuarto distrito, , No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María do ios Dolores ’Gastón do Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdena».
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal do la Junta del Ramo.
general de aprendizaje 8r. D. Mamerto bulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de me3, el Excmo. Sr. D. Anselmo González del Valle.
Casa neneral de Dementes. Diputado da mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
El dia 26 de Febrero del presente año á las doce del diatendrá lugar en la venduta pública deRuizy Compañía, situaila en la callo do San Pedro esquina á Santo-Venia en esta ciudad, el remato en pública subasta por deuda de contribuciones de la casa número 285, de la ealle de! Piíncipe Alfonso, tasada en 4708 escudos 8Í0 milésimas [2353 pesos 41 es.] reconociendo dicha casa una hipoteca de 929 pesos y sus premios á favor del Ldo. D. José María Tagle.
Y ee anuncia al público para que ¡os que deseen hacar proposiciones ocurran dicho dia al mencionado punto, donde podrán enterarse de los pormenores de la tasación y demas, eu la inteligencia de oue el que resulte rematador ha de depositar como gaiautfa de su pro, o-sicion hasta que descienda la aprobación da la Hacienda ú obtenga el d'recto dominio lu cantidad á que asciende el8p.§ del importe de la tasación.
Habana 25 da Enero de 1872.-Ruiz y Compañía. El Delegado, Dionisio M. Oliver.
Orden de la Plaza del 25 de Enero de 1872.
Retreta en la Plaza de Armas 4.® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia D. Joaquin Marin, Coronel de Artillería de Montaña,
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 5. 0 Batallón de Voluntarios.	’
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 3.® escuadrón Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, Secoicn de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Teodoro Fernán-dez, capitán de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.-- VWalonao
50
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente quesi vencido el semestre ó trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los ftgentss, lo verifiquen en la propia forma.