ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general cíe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
MISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasan de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
■i
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc..
Certifico: que hace uu año recomieudo á mis enfermos, el uso del agua del manuutial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe & su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notabjes químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuauto por ios buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 80 Ense-fiauza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en gene' ral. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y ¡dan José.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el UNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavoslü en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Boa cigarro» del Dr. Vleta que curan el asma, abo go, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA,
D. Miguel Ramón Vleta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguaoate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, oonstruye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto demas enfermedades de la boca en pocos días: tara-„¡en recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
I
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practioado por los distinguidos químicos DrB. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-«auciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. (Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-eion.
Análisis calilalivo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados,
Hidrotímetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» Sódio............................ 0,0600	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	>■
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
llamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene u un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia ttatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendid» á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpóticos ú otros diversos, aloanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del -lustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor s ia de Vento y Almendare», puede usarse aun en el
FranclNCO Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritus de doce á uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes. Barbería.
Se venden dos casas de manipostería, ta
blas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja «íóincro 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de li años para manejar nifios, por estar acostumbrado á ello pero Se desea que sea una casa honrada, pues está cria da con mucho recato, y se prohíbe que salga á la calle. De su ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de' vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
Ul jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación fiara curar la hemotisls, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades def pecho.
CHAGK7ACBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHO RHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelap POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes siu alterar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encías lea da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amar-guia y i emente -Rey» donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo:
orifica con suma solides y curiosidad según la píática nías moderna, y efectúa las extraccioues por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte. (	u
Imperfección del paladar, también remedia este vi-oi° por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odoutálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san guinea Q6 esta.
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ay uní amiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto Iob dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfico «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en ámbos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buiiues.
DeN. York en 6Jdias, vapor americano Tdlie, cap1 tan Deering, tonelad ts 417, con efectos á Lawton her manos. Pasagero 1 de tránsito.
De N. N. York en 5J dias, vanor americano Missot ri, capitán Morton, toneladas 1180, con efectoí á Drain y Compañía. Pasageros 15
De Baltimore y Cayo Hueso en 7 dias, vapor amerl cano Marylanit, capitán Jonhson, toneladas 531, con efectos á R. O. William?. Pasageros 6,—Queda en oh sercacion.
Salidas.
' Para Baltimore gfleta americana J. P. Auger, ca pitan Aldrieh.
Para Savannah borgantin español Prínc’pe, espitan Comas.
Paca Cayo Hueso g fleta americana Inveni ible. cc pitan Lester.
“Para Caibarieu goleta inglesa Reacue, capitán Hatfield.
Para Cárdenas barca española O Julia, c ipitan Gas tañaga-
Empresa de vapores españoles corre os ñe las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	fie	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.,	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	..	de	Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Jtetorno.
16-
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pia; a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogran» práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de Ja noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
17—
1S-
10-
20-22— 23— 2t— 25 —
ge vende la casa calle de San Nicolás nú> mero 247, en la misma impondrán.
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará k Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa ei 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de (jibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle do Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.55 Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.35 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.y C. 05 Santhómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón da Herrera, S, Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correos «te tas Antillas.
VAPOR BARCELOXA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18-—Saldrá de la naá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegaráá Cuba ei 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2o
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»de Puei to-Rico y llegará á San TI 6 ñas el 28
Jtetorno.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	(
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	>	de Nuevitas y llegará á tu Habana el 18	d»
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres (le 1>* tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez B1 tunes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracoli* y Ct
Sautbomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrldn.
Se despacha por D. Ramou delito l era, calle Je Ss Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DELOCBANO.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llega á Nuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á-Cuba el 7.
7—	•	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará áPuerto-Rico el b
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Tbónas el 12
Jtetorno.
16—	Saldrá de S. Tbóinas y llegará á Puerto-Rico el 1'
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1'
18—	» de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18.
19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegaráá Baracoa el 2.!.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 <b
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Bees. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mavagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y Lierm. ue Curacena.
Sautilomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali-
caute, Murcia, Sevilla, M<ih.ga, Jerfez, Corufla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padron, Santa Martade Ortigueira, Viiiagarcla, Rivadeo, Vivero, Grease, Oviedo, Cangas de Ouis, iiifiesto Vil laviciosa, liiva-desella, Luarca, Pravia, Cud i Hero, Salas, Candamo, Can-das de Tiueo, Grado, tlijou, Avilfi, Santander. Villa-preseute, Torrelavega, tieiuo.-a, Bilbao, Sau Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mauon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaei1, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfttiva,Denia, Aguil- Lorca, Caravaoa, Cieza, Mula, Espinarco, Ineia, J - iilia, Mazarron, Orihuela, Hotiu, Albacete, Huelve Jova, Granada, Carmona, Ecijp, Utrera, Ayainouu utequera, y San Felix de Urixol', lagiran en tod : > i .tidades y ft cortay larga vista, call, de Cuba ndm f S ■ .itre Teniente-Rey y Murulla.
J. Demcstre y Cor p.
PIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad cu comandita de Dlhl-
go Uoudix y Compartí;« de Cárdena».
Desde el Miércoles treinta y uuo del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondientes al plazo que vence en dicho dia, á la calle de los Oficios número 16, escritorio de los Síes. Pardo, Infante y Compañía, doude serán satisfechos a sus legítimos tenedurei, tn la int-Jigenoia que pasados ocho días ó el J uévts ocho del próximo mes de Febrero se hará entrega á la comisiou interventora de la venta y escritura uel importe correspondiente á los que no se hubie-eu presentado, para su depósito en el Tesoro Público, con arreg o á los acuerdos y á la escritura de venta y para que se pueda proceder á la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Enero 24 de 1872. Bondix y Compaflía-
Compañia «le Almacenes y Bmco da san José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que proviene el articulo 1? capitulo 4.° del Ue-glamento, la cual ha de verificarse el 31 del presente á las doce de su mafiaua, en la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio úel Banco, teniendo por objeto ol acto, dar lectura á la memoria Ue las tareas de la Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la comisión para las glosa de las cuentas del año Ue 1871, y á la vez tratar de la reclamación que hace á la Compañía el Sr. D. Francisco Peü. Todo lo que se poue m conocimiento da los interesado para su puntual asistencia.
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo Secretario.
Compañía anónima «l«l ferro carril«]« do (JaiOaricu á «¡ancti-Espiriiiis.
Los Sres. accionistas que á continuación se expresan, han ocurrido al Sr. Presidente de esta Compañía, solicitando se les provea de un duplicado de los documentos que se designau, por haber sufrido extravío los primitivamente expedidosy deórdeu de su Sría., se hace saber que si en el término da diez días á coniar desde la fecha no se proseuta reclamación en contrario, bien eu las oficinas de esta Empresa Amaigura 25,6 en la Administración del Camino en Remedios, se declararán nulos y sin ningún valor los documentos extraviados, proveyéndose á los interesados ue los duplicados pedidos.
S¡a. D? Rosario de Lima, 4 cédulas de acciones, sus números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos primitivame«-te á nombre de u. José Nuftez.
Sr. D. Angel H. Suance, los recibos de los dividendos pasivos números 1 á 5 sobre las 5 acciones con que se suscribió importante dichos recibos ft 125 pi sos.
Y Sr. D. Ramon Castellá, el recibo del primor divi* deudo activo sobre diez acciones suscritas, su impone 50 pesos.
Habana Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
Compañía de Caminos «le lilcrro de la Habana,
FIESTAS EN MATANZAS.
los días 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en honor [de la VIRGEN DE LA CANDELARIA
patrona general se las islas canarias.
Funciones religiosas, procesión, Exposición agrígola, industrial, distribución de prémios por el Gran Jurado, tiro nacional, fèria, bailes, músicas, comparsas, fuegos artificiales, parrandas, luces eléctricas, luchas canarias, juego de palos, tiro de palomas, etc. etc.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco días desde el dia 1? de Febrero á las 5 de la mafia-
na haata el dia 5 á las dos y media de la tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de San Luis en Matánzas.
1? clase...........
21 y 3? clase... ..
2 50 1 00
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2a ó clase según los asientos que haya.
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.				TRENE a DE SAN LUIS A VILLANUEVA.			
al S	Trenes.	Salida.	Llegada.	á A.	Trenes.	Salida.	Llegada.
1?	1?	5b 30' de la mañana.	8h 35' de la mañana	1?	1?	5h40' de la mañana.	9h de la mañana.
	2?(exd?)	10b 35' de la mañana.	3h 24' de la tarde.		2°	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la larde.
	3?	2b 40' de la tarde.	6h 20' de la tarde.	2	1?	5h 4u' do la mañana.	9h de la mañana.
2	1?	5h 30' de la mañana.	8h 35' de la mañana.		2?	2h 30' de la tarue.	6h 9' de la tarde.
	2.’	2h 40' déla tarde.	6h 20' de la tarde.	'3	1?	5h 40' de la mañana.	9h de la mañana.
3	1?	5b 30' de la mañana.	8h 35' da la mañana		2?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la tarde.
	2?	2b 40' de la tarde.	6h 20' de la tarde.	•i	1?	5h 40' de ia mañana.	9h de la mañana.
4	1?	5h 30' de la mañana.	8h35' de la mañana.		2?	2h SO' de la tarde.	6h 9' de la tarde.
				’5	1?	5h 40' de la mañana.	9h de la mañana.
				...	2?(exd?)	lOh 15' de la mañana.	2b 20' de la tarde.
				...	3?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la tarde.
NOTA: Todos I03 trenes pararán á la ida y á la vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas, donde se hallará establecida la feria y podrán subir y bajar de ellos loa pasajeros que lo deseen.
En Villanueva se establecerá uu despacho de billetes especiales de ida y vuelta que estará abierto desde las cuatro y media de la mafiaua y sirven para cua'quiera de los treues,indicados; pero solo son valederos para los puntos expr93ados; por consiguiente el viajero quepretenda quedarse en otra estación, tendrá que pagar el pasaje cc mo si no llevase billete. Antes de llegir á M ciuzas se reeojerá 1 los bdletes, eortiudo la mitad d -nde dice ida y dejando en poder del viajero la otra mita i dmde dice vue.ta, lacual le servirá para volver en qualquieta (le 'os trenes expresados.
El viagero que se encuentre sin billete, pagarádoble con arreglo ála tarifi ordinaria, el precio déla Habana á Mat inzis, salvo rociara ir despues á la Administración justificando que ba perdido su billete en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permito llevar á la mano mas que bultos pequeños que quepan debajo de los asientos para que no puedan incomodará los viajeros.	Vi
Se h «ra salir de los earru iges á tolo el que promueva cuestiones que pueda molestar ft los demes, »dvir tiendo que la Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá con gusto-cualquiera queja á que pudiesen (lar lugar los empleados.
Aunque quedan vijentes todas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes, la Compañía espera que aquellos no trataráo de subir ni bajar mientras no esté completamente parado el tren y ruega que uo permanezcan en las plataformas, á fin de evitar accidentes desgraciados.
Habana20 de Enero de 1872.—Ei Adminisirador general, Juan Baustista Cantero.
Compañía de Almaceues de Regla y Rauco
!—Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el s " !—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 j
del Comercio.
Para el presente año de 1872, el seguro contra Incendio de los frutos y efectos depositados eu los almacenes de esta Empresa, se ha efectuado bajo las condiciones que hasia ahora han regido en las Compañías siguientes en Inglaterra.
North Bristih & mercantile Insarance C?.... £ 365.000
Liverpool, London & Globe Insurance C?...	150.000
Royal Insurance C?....................... 65.00 )
Imperial Fire Insurance C?.................. 85.000
London Assurance Corporation............... 80.000
Northern Assurance C?...................... 75.(109
Sun Fire Office.......................... 70 00(t
Alliance Assurance C?....................... 60.000
Commercial Union Assurance C°............... 60.000
Britannia Fire Insurance C?................. 10.000
DIVERSIONES.
Total de libras esterlinas.... £ i.oOO 00j
Esta Empresa no admite á depósite en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso1
Habana 19 de Enero de 1872J—El Director, Miguel Antonio Herrera,
GR\N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
32. ** función de abono [Correspondiente al turno de pares.]
Para el Ju5ve3 2» de Enero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos,
EL TROVADOR.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fúñelo0 á ménos que ocurra uu ti mporal.
En caso de indisposición de algún artista se su*^’ tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará la fu°' oiou ó se suspenderá con el debido permiso do ia auto' ridad.
Empezará á las 7J.
IMPRESTA DEL GOBIERNO-