\
le pararán los perjuicios que de la misma resulte. Haba-r»a Enero tres de mil ochocientos setenta y dos. Ar-tr'u^aas Por mandado de su Bría. Manuel B- ^ovia.
su'	E O 7
D Felipe Sánchez y Romero, AlcalJe Mayo, interino dei uisorit de la Catedral. Por este mi segundo edi-'to, cito, Hamo y emplazo al moreno Jotó Antonio, de estatuía regular, delgado, jóveu, prieto para que en el término de nueve dias se presente en este JuzgaUo, á tvacuai un acto d justicia tu la causa que se le sigua por hurto, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana jjic euiore treinta de mil ochocientos retenta y uno. Sanche y Romero. Francisco de Castro. E O 7 1) Atuoni > Fernandez Ohorot Al mide Mayor del distrito de Belen etc. Por este mi primer edicto y pregiu, cito, llamo y emplazo al moreno Félix de la Cruz, de estatura baja, enruelto en carnes, y le falta un diente, para que dentro del término de nueve diar con- : lados de-de Ja fecha, se presento en la cárcel pública de esiu oindad á dése iroarse de la culpa que ie remita en la cau.-a que se le signe por hurto de dinero y vacia i pie-z IS q.j ropa á la murena Emilia Meudive, seguro de que ¡ Hl jo Uiciere se ie administrara justicia y de no se le | declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de la L;y, dándose por bastante los estrados del juzgado para las noñücaciones y demas tramites que ocurran. Bab ;B i Enero 1. ® de 1872. Antonio Fernandez Cho-rut Por mandado de su stfioiia, Joaquín Canela.
E O 7
D. José Almagro y de la Vega, Caballero Comendador de la Real órdeu Americana de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por esta mi primera carta de edicto, cit >, llamo y emplazo á don riebastian Foja, natural de Galicia, solt-.ro, ne veinte y tres años de edad y cochero que fué de don Nicolás Garbullo para que eu el térmiuo de nueve dias coutadus desde esta feeiia se presente en la cárcel publica á desea'garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de nueve mil pesos al citado Caí bailo, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso eu las penas de derecho. Habana Diciembre 21 de 1871. Almagro. Por mandado de su se-ji ,ria. Br. José V. Roussec.	E O 7
Bou Bevenno meto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presente tercer edicio y prtgou cito llamo y emplazo á don Manuel García y pareo Timoteo ó Faustino Rodríguez, ve-ciuos de la Habana, cuyas demás circunstancias se ignoran á úu de que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel de esta cabeza de partido, á responder de ios cargos que le resultan en causa criminal Ue oiicio, que me nallo instruyendo por hurto de caballos á don José Castillo y don José Hernández Quer do, apercibiéndoles que ue no verificarlo se les declarará rebeldía y contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado enGuauajay á treiota de Diciembre de mu ochocientos setenta y uuo. tíeveiiuo Prieto: Por mandado do su señoría. Por don Antonio Perez, Manuel de J. Atocha.	E ü G
REMATES.
D. Joaquín de Arguedasy Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad, Por el presente se anuncia al público haberse puesto eu subasta nuevamente, cuatro casas situadas eu esta capital, la piimera calle deJSan Juan .de Dics, 4 número de mam-pisteria y tejas avaluada eu la suma de cuatro mil quinientos veinte pesos cincuenta y seis centavos. Otra caía ta ubien de manipostería, sita eu la calle de la Habana número seis, y está tasada eu tres mil doscientos trece pesos diez centavos. Y por último dos casas contiguas, ubicadas en la misma calle de la Habana, marcadas con los números ciento sesenta y ocho, apreciada eu nueve mil trescientos doce pesos setenta y ocho centavos; y la número ciento setenta, avaluada eu diez mil novecientos seseuti y se s pesos, treinta y dos centavos y señalado para el remeie de dichas cuatro casas el día diez y ocho de Enero entrante, á las doce de su rnañma eu ias puertas del juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve. Y para su fijación se libra esta. Habaua Diciembre 22 de 1871. Joacjuiu Ar-guedas y Español. Por mandado de su señoría. Manuel B. Begovia. Es copia para su publicación eu la Gaceta oficial ile esta plaza. Manuel B. Segovia.
R 7 *B)
A consecuencia del incidente á los auto i que siguió don Pe no Antonio Sabio contra doña Rosalía Mayoli sobre pesos, promovido por don José Benito Gallegos eu cobro de dietas, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí que el dia diez y siete del corriente mes á las once de su mañana y en el juzgado se verifique el remato de las casas siguientes, si-tuadasen la villa de Guiuiabucoa y es como sigue. Da CJSa ralis de San Sebastian número once retasada en ssiscieuios cuarenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos. La de la misma calle contigua número trece retasada eu novecientos nóvenla y un pesos treinta y sieto Ceuta vos. Da de la calle de la Asunción número diezy ocho, retasada igualmente «u mil seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y cuatro esntav h. Luis la misma calle contigua número veinte, retasada eu novecientos seienta y cinco posos diez y siete centavos. Y el solar contiguo al número veinte y d is retasado en dos-cieutos treiuia y uuevo pesos cuatro centavos; eu concepto de que el reinats se verificará con la rebaja del quince por ciento en los respectivos valores de las retasaciones de las easas y solar mencionados. Do que se auuucia ai público por este Orden para que el que quiera liactr proposiciones comparezca el dia señalado al Juzgado s.tuailo eu Ja calle de CPReilly número cincuenta. Habana Enero tres de mil ochocientos setentay dos. D. Ramón de Ortega.	R 7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen y por ante mí, se ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Enero á las doce en las puertas del juzgado sito eu la calle del Tioeadero número cuarenta, para el remate de la casa situada e.i el Mariel calle de O-Donueil número seis de manipostería y tejas, compuesta Ue treinta mótroí treinta y cinco centímetros de frente y la cual se encuentra avaluada eu la suma de cuatro mil cincuenta pasos veinte y ocho centavos y cuyo remate está dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de Marquette y compañía eoutra don Boreuzo del Castillo eu cobro de pesos. Habaua Diciembre23 de 1871. Joaquín Binéis.
R 7
RE OFICIO.
A consecuencia del expediente formado para tratar de las costas pendientes de pago en el año pasado de mil oohocientos setenta,y uuo, lia dispuesto por ante mi el 8r. Alcaide Mayor interino de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gacetaofioiul se convoquen á las personas que expiosa la adjunta lisia ó relación para que dentro del término de un mes á contar desde la última publicación o urran á la escribanía de mi cargo á perciuir sus respect vas partidas, eu el concepto deque trascurrido ese plaza se procederá al depósito en Areas Reales de las cantidades que no se hubieren percibido por los interesados. San Cristóbal Enero dos de mil ochocientos setenta y des. Andrés Fraga.
Relación de las costas pendientes de pago eu e ta escribanía de mi cargo, correspondiente al año próximo pasado de 1871.
Es is.Mls
Eu los autos seguidos porD. José Acosta contra D. Francisco Betancourt eu cobro de p saos.
Al testigo D. José Ibañez................. 10
Eu la testamentaria de D. Manuel de la Cruz Miranda.
Al Becretario D. Manuel Perez Guillen.....	13
Al Pbro. D. Gregorio Escuez............... 2
Eu el iucidente al intestado da D. José Encar-- nación Diaz, formado para tratar de las cuentas del Administrador.
Al Teniente D. José Miranda............... 2 750
Al tasodor D. Santiago García............. 2 750
Al otro D. Julián Alonso.................. 2 750
Al testigo D. José Casanova............... 2
Al otro D. Juan Antonio Rodríguez......... 2
En el intestado de D. Pautaleon Rivero.
Al Secretario D. Manuel Araujo............ 20
Al otro D, Manuel Huerta.................. 12
Al olio D. José María Domiuiche........... 10
Al testigo D. Martin Ferrety.............. 0
Al otro D. Jacobo Martiuez................ 1
Al otro D. Juan Betaacourt................ 2
Eu loa autos seguidos por D. Sabino Sánchez contra D. Miguel del propio apelliuo en cubro de esc unos.
Al Ldo. D. José María Valdes PoJriguez....	10
Al testigo D. Manuel de J. Ballesteros.... i 200
Al otro D-Luis Valdes..................... 2 40J
Al escribano D. Juan Regueira............. 2 400
Eu lacausa seguida contra D. Ramón Morejon y Salgado por hurto.
A D. Vaieutin Macho y González............ 5
A D. Dionisio Salgado.......;............. 5
Al testigo D. Francisco P. Peña........... 10
Eu la tasación de costas do cargo de D. Juan Vázquez Bernul eu la ejecutoria de iu causa contra D. José Rufo González y Martin por heridas á D. José Mágica y Biroa.
Al testigo D. Jorge Chente................ 6
Al otro D. José Fernandez................. 0
En el prcrateo practicado en el infestado de D. Miguel Diaz Caro.
Al Procurador D. Benito Pemado.,..........*	23 300
1 Al mismo, suplementos....................
Al Becretario D. Pedro Gayane.............
i Al mismo, pape)..........................
: Ai otro P. José San Román................
| Al otrro D* Manuel Araujo................
; Al portero D. Valentín Macho y González...
I Al otro D. Miguel Albo...................
Al otro D. Ramón Nuevo....................
Al otro D. Jorge Chente....................
Al otro D. Santos Cué...„..................
Al otro D. Juan Gorriú....................
Al otro D. Manuel Gutiérrez...............
Al otro D. herafin Delgado................
Al otro D. Pautaleon Vega.................
Alotre D. Martin Ferrety..................
Al otro D. Manuel Iglesias................
Al otro D. Manuel Helgadas................
Al otro D. Jacobo Maritana................
Al otro D. Juan March.....................
Al otro D. José Braulio Rodríguez.........
Al otro D, Antouio Amoreti................
Al otro D Eduardo Mier.....
A ios otros D. Manuel Nieto y D. Pedio 80I-
devilla ...............................
Al escribano D. José María Gómez..........
Al otro D. Pablo J. Alfonso................
Al otro i). José Ortega......................’
Al otro D. Juan A. Cagigas................
Eu el intestado de D? María Guzmm.
Al Secretario D. Manuel Araujo............
Al otro D. Pedro Gayarre..................
Al portero D. Miguel Albo......!!!.!.!!!!!!!!!.!!
34	...
60 800 1 500 1 400 14 400
4oO
400
2u0
200
400
400
4U0
200
200
200
200
200
200
200
200
400
6 ... 6 400 G ... ... 400 ... 4100
En Ja testamentaría de D. Luis Welinson. Al Secretario D. Pedro Gayarre...........
En el cuaderno sóbrelas cuentas presentadas por Dd Josefa Buarez, viuda de D. Jcsó Soberon.
Al Secretario D. Pedro Gayarre...............
Al otro D. José María Dominiche.............
Al otro D. Francisco Perez...................
Al testigo D. Anfoni, Perez...................
Al otro D. Eustaquio Almeida.
En eí mismo cuaderno co3ta de cargo de los menores.
Al Secretar o D. Pedro Gayarre,..............
Al otro D. José María Dominiche..............
Al otro D, Francisco Perez....................
Al testigo D. Antonio Perez.....
Al otro D. Eustaquio Almeida...'........'....'.!!!!.
En los autos seguidos por el Ldo. D. Fermín de Mendiola, como curador de D? Micaela Alvarez y Ríos sobre cumplimiento de contrato contra D. Desiderio Acosta y Hernández.
Al Becretario D. Manuel de J. Ballesteros..,..
Eu el concurso de D. Juan Acosta,
Al Capitán D. Jo5é María Perez, para sí..
Al otro D. Andres Gutierrez..........
Al otro D. Rafael*Marin..............
Al otro D. Miguel Arnés..............
Al otro D. Antonio Hierro............
Al Teniente D. José García Salamanca...
20
84
6
32	500
8 ... 3	...
1 ...
1 50l) 1 500
6 ... 3	...
1 ...
1 500 1 500
14
55 250 1 500 12 500 25 750 3	...
19	...
E11 la testamentaría de D. Bernardo Sánchez.
Al Secretario D. Pedro Gayarre con los suplementos................................... 26
Total de escudos......... 612 250
Es copia de su original que que da en el expediente formado por virtud de las costas pendientts de p, go en el año pasado da mil ochocientos setenta y uno. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial expido la presente. Sau Cristóbal Enero dos de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.	C O 11
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Fran' cisco Viondi, Alcalde Mayor sustituto de esta villa, expedida á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento abintestato deD. Pedro Martínez Casariego, natural de Asturias, vecino de esta v lia y como de cuarenta y cinco años de edad, se cita, llama y emplaza por este primer edicto á todos ios quese consideren con derecho á heredar los bienes del antedicho, para que en el término de treinta días comparezcan eu el Juzgado á deducirlo. Guanabacoa y Enero tres de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo.	C O 8
E11 auto de veinte y siete de Noviembre último expedido por el Br. Juez de primera instancia de esta ciudad en el juicio intestado de don Esteban Vidal, natural de Cataluña, y vecino del partido de Mauiabon, casado y de treinta y cinco años de edad, se ha dispuesto se convoque en irte núrner s consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, á ios que se consideren con derecho á sus bienes, para qu««u ol término do trpint» dia» comparezcan á deducir el que les asista por eonducto de la escribanía pública del que suscribe. Holguin y Diciembre 14 de 1871.--Miguel de Z iyas. CO 9 Él Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á un don Francisco Val Íes que se dice ser capataz de muelle y vecino de la calle nueva del Cristo, y á Rafael y Juan cocheros de alquiler de los que se siman eu la Plaza del Vapor para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle de O-Reilly número cincuenta de once & doce de la mañana para un acto de justicia eu causa criminal. Habana Enero 5 de 1872. L. Ramón de Oitega.	CO 9
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque por tres números déla misma & don Ramón Guardado vecino que se dice ser del mercado de Tacón casilla número veinte y nuo, á fin de que sin demora comparezca en el juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y Uos á prestar declaración en causj> criminal. Y en cumplimiento de lo mandado librória presente en la Habana á 8 de 1871. Carlos Laurent. C O 9 El Sr. Aicaluo Mayor sustituto del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres uúmu ros consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque á do -Juau Zayas Valdespino, para que en el término de ter cero dia comparezca á evacuar un acto da justicia. Habaua Diciembre 30 de 1871. Francisco de Castro.
C O 7
A consecuencia déla causa criminal formada contra el salvaguardia don Pedro Garcia por herida á don Santos Campos reducida á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez ue Paz deeste distrito se notifique al dicho Campos ia sentencia pronunciada en dioho juicio que en su parte dispositiva dice así: 8a ordena al sal-vaguardia don Pedro García á la multa de seis pesos y en sus defecto á seis dias üs arresto y al pago de las costas de este juicio. Haba ta Eueio dos de mil ochocien-tis setentay dos. Francisco Tesilio, Secretario.',
C O 6
A couseruenoia de Ja Causa criminal formada contra el moreno Pedro Pablo Rojas p or golpes á la de igual clase Birnardiua Dobal reducidas á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero se cite á las partes para el dia trece del corriente á la una de la tardo en el juzgado calle de O’Reilly número veinte y tres á fin de que tenga efecto dicho juicio, apercibidas caso de no comparecer que serán declaradas rebeldes y contumaces y por bástamelos estrados del juzgado para ias notificaciones y demas trámites del juicio, Habana Eneio dos de miiochocieutos setenta y dos. Francisco Tesilio, Secretario.	C O 6
A consecuencia de la testamentaría ooncursada del moreno Buena Ventura de la Cruz el Sr. Alcalde Mayor dal distrito de Guadalupe ha dispuesto- se saque á pública subasta por el térmiuo de la Ley y eon» las for-m titiladas de costumbre, una casa situada en la «alie de la Maloja número ciento ochenta y siete, «uadra entre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setentay un centímetros de frente y treinta y tre3, ciuoueuta y siete Ídem de fondo y siete, ochenta, de frente de fondo, tasada en tres mil ciento treinta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto da remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero pióximo pasado á las once de su mañana eu el juzgado sitúalo en la calle de Sun Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte dias en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Diciembre ve.nte y tras de mil ochocientos setenta y uno. Joa-quiu Abenza.	_	C O 5
A consecuencia de los autos iutestados del jóveu D. José María Rubio y Baragañi, natural de Asturias, da diez y nueve años de e iad y vecino que fué de esta villa do Sagua, está dispuesto cu providencia del dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se convoquen por el térmiuo de 30 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar al indicado Ruoio, á 11 1 da que dentro do dicho término ocurran ante ei referid » Sr. Juez con los competentes docuin ¡atoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación eu la Gaceta oficial de esta Isla despacho lapressute. Sigua ia Grande nueve de Diciembre de mu ochocientos setenta y uno. Aureliauo Medina^ Federico Tabares.	G O 17
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO í DE ENERO DE I8M.
GACETÍN RELIGIOSO.
Casas de ó’oco}TO.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99» la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 37G.
Facultativa de semana.—Primeroy segundo distrito.—ü. Julián Ambro.-io GSrdova, Riela 6S.—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Torcer distrito.— Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo González, idem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado ds mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&z • -o. inspector de mes. EÍ Sr. D. Blas Pedroso, vocal la la Juuta Municipal de Caridad.
Orden de la Plaza del 6 de Enero de 1872.
Retreta en la Plaza de Armas 2.® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
•Tefe de dia D. Lorenzo de la Lama, Comandante del Batallón de Covadonga.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 4.® Batallón.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, Sección de Luyané.
Visita hospital y provisiones D. Euseblo Guerra, capitán del 2.0 Batallón de Barcelona.
Médico para las mismas. D. Juan García, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargenta Mayor.— Villalonga.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de Jas contribuciones, se rematará el mártes 9 del corriente de diez á once en la callo de la Zanja número 41, un lote de muebles lasados en 20 pesos. De doce á dos en Puentes Grandes, calle de Diago número 4, un lote de muebles, tasados en 320 pesos.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematarán en Casa Blanca, calle de Sevilla número 67, un lote de muebles, tasados en 48 pesos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Con la Gaceta da hoy recibirán los Sres.' suscritores la cuenta del presupuesto municipal del Ayuntamiento de Regla, correspondiente al año de 1869 á 70.
Los Sres. suseritores ála Gaceta, direotea de
esta Imprenta, residentes en el interior de la la la, tendrán presente que si vencido el semesrtre ó trimestre que tengan pago per adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviársele* el periódico.
Se encarga asimismo á loa que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exema. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á lea funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodeI866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tona®.?, en la imprenta del Gobier no, callo del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS ti IMPRESOS.
En ti dttpatho de tita iniprtném se hallan Its litros siguientes:
Pesos. Cts.
San Luciano mártir.
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. .. .Reglamento de la División de Haciendas comunes________________....... ..
Ordenanza Municipal................ .
Idem rurales.	..............
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,.........................
Idem para loa Arquitectos munióipa» tes.....■....................... ..
ustruccion para la cobranza administrativa de hacienda...........
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley sobre reuros........	...
Reglamento del Montepío militar.......
Ley da Ferro-carriles.............  .,
Reglamento del Consejo de Adminis.
tracion....................    ..
Id. de Minería.......................
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria...........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....................  .
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Dibujo lineal por Foxa............  .
Sistema métrico deeimul porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas..............
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á......................
Apéndice al Arancel...............  .
Derechos ad-valorem................
Ley de desaucio...................  .
Reglamento para la revista mensual
admiuÍ8irativa.................
Id, de la Escuela de Pintura y escultura......................—..........
d, para la provisión de Cátedras.....
Id. de Medicina y Oirujía............
id, par» aprendizaje de artos y ofi-
50
37J
75
75
1
tí
2
50
25
25
40
C10S......____.................
I istruccion reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén-
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
lastruccion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
Id. Provisional de contabilidad admi-
60
37¿
25
75
nistrativa y del Tesoro		1	
Reglamento de la Universidad				75
Real Cédula para losexpósitos		• • . .	25”
Real Cédula «ie 30 de Enero de 1855,	1	
Arancei de Costas procesales		• • ■ a '	75
Bando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesana	'		4	25
Ordenanza de Construcción	 Instruocion para la Administración de	1	--
los fondos de propios y arbitrios. Reglamento de las milicias de iufan-	• • • •	50
tería y caballería.. . ....... id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad mi-	1	• a
I 1 tul .—«■ m rn m-rn *••••••«•»	1	• •
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............... ,,	50
Real decreto del nuevo plan de estudios.............................. y
Reglamento para la Sindicatura.......... 25
Ley de Ayuntamiento................  ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	50
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................   ....	37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................... 37^
Juegos de estados para los Sres, Curas....^........................    ....	50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al pian ue estudios..............................  ....	75
Reglamento del Monte de Piedad...........
Real orden sobro documentos de giro.....	37
Idem de Beneficencia..............  ....	37J
Idem para las casas de Salud............. 37¿
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas..................
AVISO.
LÍBEOS, LIBROS Y LIBROS
de
EDU0 ACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptarjlltiinamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto fl sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. — Oart» sóbrela educación del belloeexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Oiiaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. " Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión S Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Aatete.
Id. histérico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras d letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Marídale Ja Torre.
^^Colecaien de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y pron tuarlo de Ortografía por lu Real Aoademia española Elementos de Aritmética 1.88, 2. 81 y 3.88 parte de D. osé María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía naoioual 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de g-jografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo.
Tratado completo teórico-piücllco del
vómito ó liebre amurilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sauidad Militar, con destino en la Habaua, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
371
25
25S
25
75
75
75
50
25
50
75
25
50
DEL ARZOBISPADO DE SANTI AGO DE CÜB l
Para el año bisiesto de 1872*
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques «le lujo PARA EL AÑO 1S71.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entré Mercaderes y Sau Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Dibujo lineal, primara parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2.80 enseñanza de profesionales de facultad do Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,particulares y casas de Comercio fcay un gran surtido y se hallan de venta en las líbrelas »le Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena d» esta Santísima Virgen, la gran reataa-radora del Reino do España, que fué trasladada á esta Capital «n el siglo pasado por los nobles hijos dol Principado do Asturias, para tributarle honoros y fomentar su culto, se acaba cíe reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, callo de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en caía de H. E. Heinen, calle de ia Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanza» en ia Primera de Papel do Sánchez y Compañía, calle da Riela 6 Medio número 82.
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-eurrirse eu errores y íaltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al-Cince de todas las fortunas, se ha publicado un
ge venden en casa de H. E. Heinen, callo de la
I" Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago d« Cuba, oasa de D. Juau Perez Dubrull
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre^ las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Cliarlain, Obisjio.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, Sau Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de h Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón II. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de Ja vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. »Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»>
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem do magnesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....... ............... 0,0250	»
» Bódio.......................... 0,0500	i»
Sílice............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»»
Totalidad de principios mineralizaüores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón AI. de Hita.
CERTIFICADOS
¿le los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Concejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu-íales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que couLiene empecé á usarla, primero en un individuo fie mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica cou doloróaugustla incómoda. Animado cou el benéfico efecto do su empleo en estas do leneias, me lie estendido á aconsejarla también en Jo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que ge sostienen por tubérculos, por vicios iierpéticoa tí otros diversos, alcanzando con ella -notable ailvio: E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Picolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóeio corresponsal de la Academia de Esculapio de MaJrid,. condecorado con ia Cruz de Isabel ia Católica, etc.
Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos el uso del agua dei mauuutial de Santa Rosalía c-n el Calabazar; babieudo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad
i