se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso tOrmiuo de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 8 de lt72. El Secretario, Miguel Ferrar.
K*cmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
bajada de los parques de la India, Isabel la Católica y Colon para volver á entrar por la derecha, ó subida de los referidos parques. Los coches tirados por dos ó mas parejas de caballos, podrán entrar y continuar siempre por el centro del paseo, ó seaentrelaa dos líneas de los demás carruages. La salida será por todas las calles que desemboquen á dicho paseo, con tal que doblen sobre su derecha.
5. ° No se permitirá la entrada eu el pa- Resuelto este Exemo. Ayuntamiento á hacer uso Beoá los carruajes de mal aspecto, ú ocupados del derecho que leda el contrato público que otlebróen
* i	1	’	*	1844 con la Compuflla Española del Alumbrado de Gas
por personas sospechosas.	( ' de esta oapilal, por el cual d los veinte y seis años que
6.	° Se prohíbe lanzar cohetes, petardos o cumplieron el 8 de Julio de 1870, podía i a Corporación cualquier otro objeto que pueda promover es- adquirir los establecimientos de la Compañía por el
°	1 r	1	; precio de tasaoiou y competentemente autorizado para
calíllalos.	. .	| lev.-ufar fondos conque pagar el valor de los referidos
7.	° Los que contravinieren a estas dispo- establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito
sicioncs, ó intentaren alterar el orden del paseo, """	ha Wn» ™.•//«»«, ¿a*«/Un/nimíi	■*«-
ó el sosiego y tranquilidad pública, serán inmediatamente puestos á disposición de mi autoridad para proceder contra ellos en la forma á que haya lugar.
Los funcionarios de Policía y demas dependientes de mi autoridad están obligados á velar por el cumplimiento de cuanto anteriormente 1 y sus productos
por ia cantidad de dos millonea doscientos mil pesos poco mas ó ménos bajo iaa bases siguientes:
1? El Ayuntamiento abonara el interes anual de ocho por ciento como máximuu, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de
doscientos mil pesos.
3‘ Ofrece eu garantía lus propios establecimientos
se previene, y á darme conocimiento de cualquiera infracción que sobre lo mismo se cometa.
Habana 8 de Febrero de 1872.—Juan José Moreno.
Como adición al articulo 4. ° de mi bando
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Autoridad hasta el 31 de Marzo del presente año, directamente ó por conducto de los respectivos, agentes de los prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar cour-petentemente autorizados para contratar el empréstito y i ara la puja por espacio de una hora en el caso de
mostrar la autorización que por la Presidencia del Exemo. Ayuntamiento se les proveerá.
Lo quede órdeu del I>uro. Sr. Gobernador Presidente se hace público para inteligencia general.
Habana Febrero 6 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos por la contaduría Municipal los recibos de fincas dei segundo semestre del corriente año económico, de las fincas comprendidas cu la parte intramuros de la ciudad; el limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer estén al cobro dichos recibos desde la fecha hasta el dia 21 del presente mes en la oficina de recaudación municipal de diez á tres de la tarde en el concepto de que cumplido el plazo se verificará el cobro á domicilio en 1« s primeros quince dias con el recargo del dos por ciento, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de B. S. L se publica para conoci-mieuto délos interesados.
Habana Febrero 6 da 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Señaladas los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo para la conducción á San Diego de ios pobres que necesiten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, & fin de que los que quieran pasar á tomar los baños ocurran á la Secretaria municipal con la instancia y certificaciones del Inspector del Distrito en que consta su pobreza y la de uu facultativo, dentro del téimiuo de un mes queempezará ¿contarse desde 1? dei eulraute Febrero.
Loque so anuncia para geueial conocimiento.
Habana Enero 26 de 1872.—El Secretario iuttrino, Rafael de Aragón.
jaagBiaaiBaiaMaaMiia^
Don Francisco Calvo y Madufga, 2? Ayudante y fiscal
de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estados Unidos, sin licencia de la autoridad les paisanos dou J uau Francisco y don Martino Aguirre, vecinos do San Diego de los Baños, donde moraban eu conceptos de vigilados como indultados por haberse pre-seuti.uo estando en la insurrección, con cuyo comportamiento se hallan convictos del delito de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejérsito, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregou á los expresados D. J uan Francisco y D. Martino Aguirre, señalándoles la cáioel de esta ciudad donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voiuutad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Rabana 31 deEnero de 1872. Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Oatell.
del dia 7 ilel actual, se hace saber al público que que hubiera dos ó mas proposiciones iguales, también ao permitirt t. an.itar por el centro .leí i „
paseo o sea entre las dos filas de carruages, a todos ios pliegos por mi Autoridad ante la comisión respec-aquellos que llevando una pareja de caballos es-, tiva. té a tirados á la media Doumont.	■ E
Habana Febrero 10 de 1872.—Juan José Moreno,
D. Juan Mailiot ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un taller do carruages con su correspondiente fragua en ia calle do San José número ‘Jl.
En cumplimiento 1 * lo resuelto por el Exemo. Sr, Gobernador Superior político sa anuncia esta s licitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas vo-j lq instalación de ia fragua i n ia expresada casa, puedan presentar sus íacia-inaciones eu la Secreiaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fe. lia de esta convocatoria.
Habana tí de Febrero de 1872.—El Secretario, Mi-gu l Ferrer.
D. Gustavo Boek y compañía han acudido á este Gobieruo solicitando permiso para variar el diseño de la marca de tabacos de su propied id, titulada «El Aguila de O. on oalle de las Virtudes número 96.
Eu cumplimiento de io resuelto por el limo. Sr. Go-b ruador político, se auunoia esta petictou por medio de la Gacota oficial, á fin deque los dueños de marras de tabicos puedan examinar el nuevo diseño que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados con •ste proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro dol preciso tér i, ino de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habanas de Febrero e 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el prestamista podrá tomar á su cargo la Empresa del Gas poi cierto número de años, sumini'trando el alumbrado particular y público bajo las condiciones y precio quesean ueeptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Excalo. Ayuntamiento condieionalmente y su cumplimiento no obligará á ninguna de las partes contratantes mióutras aquel no se haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.	• i
Habana 5 de Enero de 1872.—,E1 Gobernador Presidente, Juan Jos6 Moreno.
Nota.—Sa ha acordado oir proposiciones cualesquiera que sean las condiciones con que se hagan y pro-regar el plazo para admitirlas hasta el quince de Junio pióxiuio.—Habana 27 de Enero de 1872.—El Gobernador Pro-ideóte, Juan José Moreno.
Es cópia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaría.
Colegio tie Corre dores, ¡Votarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid..................j
Barcelona.............. I
Santander.............. I
Bilbao.................i Corto 14| á 15 p.®	P.
San Sebastian..........- | Largo do 121 á 13 p.g 1 .
1
7J á 8 p.S P.
D. Pedro Vázquez ha acudido á este Gobierno eu solicitud de pi imiso pura establecer un tostadero de ca fó en la calle de los Angeles número 70.
En cump limento fie lo resuelto ¡orel limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Guceta oficial á fin de que las personas que se cieau perjudicadas cocerte proyecto puedan presentar sus re-ulHiiiuc.oues eu la secretaría de este Gobieruo dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de estu c invocatoria.
Habanas de Febrero de 1872.—El secretario, Ml-gutl Ferrer.
Don Pascual BraviUe, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso paia trasladar el establecimiento de ulbeitería que posee desde la calle de Dragones número 10 y 18 á la de la Amistad número 124.
Eu cumplimiento do lo re.uelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición i or medio de la Gnceta oficial, á fin de que las personas que
Casa General de Dementes.
Secretaria.
Sección 2. p
La Esauel i Municipal de ñiflas de los barrios de San Francisco, Santa Ulara, Merced y Paula, bajo la dirección de la Sra. Di Fraucisoa Gispertde Mendez, queda instalada desde es‘.a fecha aula casa número 79 calle de la Merced.
Lo que se hace público de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente á fin de que llegue á couocimieuto de los padres de familia, que escasos do recursos para atender á la educación de sus hijas, las euvien á ese es-talleoimient ; próvia papeleta de admisiou del párroco, visada por ei Sr. vocal respectivo déla Junta local de Instrucción pública.
Habana Febrero 7 de 1872.—El Secretaiio interino Rafael de Aragón.
El limo Sr. Gobernador Prfsidenteha dispuesto en decreto ce ayer que estando paracumplirse el plazo que en calidad de improrogable se les concedió á ios deudores del ai bitrio de puestos públicos y de baratillcsy siendo muy esoa*03 los quehau acudido á cubrir su adeudo se prorogue por equidad hasta el dia último del presente mes, pasado el cual queilaráu nombrados los celadores del arbitrio propuestos por la comisión que intervino eu la reforma del Reglamento, quienes devengarán igual valor oueel del que tuviere asignada la matrícula, que deberá poitar el aprehendido, a cuyos celadores estará obligado ¿prestar su apoyo cualquier agente depolicia a que tuvieren necesidad de acudir ios apre-h( iisures, io.-i tiue coimiiotmráu bu «m-acteme tales con
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que los trenes en quo se alquilan trajes para disfraces, Fádiz
no podrán establecerse, mióutras sus dueños no ocurran Sevilla...............
por medio de instancia elevada á S. S. I. eu solicitud Otras plazas da España
de la matrícula municipal que para dicho objeto está Lóndres................
dispuesta á todo el que diere priuuipio á una industria, Liverpool............... .
profesiou ú oficio, cuya iustancia deberá presentarse eu Liverpool pag? eu Lóudres. |
Ja Secretaría del Exemo. Ayuntamiento á fin do quo Bristol....................... I
terminado el trámite que oorrespouda, se expida por la	Bristol pag? eu Lóudres.... i 24 á 2Q p 3 “•
Contaduría de dicha Excma. Corporación, la niatr eula	Oasglow................... I
que aquella debe producir, á cuya dependencia ocurrirá	Glasgow pag? eu Lóudres. ..... |
el interesado á recogerla abonando ála vez uu recibo por	Grenock................. I
valonde20 pesos, que designa la tarifa vigente, cuyos	Garnock pag. eu Lódres.....J
documentos solo tendrán valor por todo ei año corriente Faris........... ......... I
á contar desde el presente mes hasta el 31 de Diciembre : Havre..................... I
venidero, debiendo renovarse para lo sucesivo anual- | Havre pag? eu	Paria....... I
mente desde 1? de Euero de cada año, advirtiéudose Marsella....................... I
que se ha dado órd n á la Policía para la vigilancia y i Maisella pagadero en París..
exacto cumplimiento do lo uispuesto y cuya disposición Burdeos.....................
se anuncia por e3te medio de órdendeS. S. I. pata gene- ¡ Burdeos pagadero en Paris. 1
ral conocimiento.	I Nautes............."......
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario mteri- liantes pagadero en Paris..
no, Rafael de Aragón.	Nancy......................
Nancy pagadero en París.
Amberes..................— |
Amberes pagadero en Paris....j
New York...,..............   i
Boston...................... I
Boston pag? en N. York.......I
, i Baltimore.................. |
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la Baltimore pag? en New York f
subasta anunciada para el diez y ocho de Agosto últi- Filadeifia...........
mo coa el objeto; de contratar ol suministro de vi- i New Orieans.................
veres, tabacos y cigarros, efectos para el oratorio, y de J New-Orleans pag? en N. York lavado de ropas,- que el expresado Asilo pudiere necesi- i Mobila pag? en N. York.........
tai durante el presenta año económico y dispuesto por ! Portland...................
el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, se saquen , Portland, pagV en N. York....
dichos servicie srá nueva licitación, el Sr. presidente de j Baugor.................
la junta de Gobierno del refernío Establecimiento se ha Baugor, pag? en N. York....
servido señalar el ui» 26 del próximo mes de Febrero á ! Providencia..............
las doce de la mañana en su morada calle de los Oficies Providencia pag? en N. York.
número 70 para que tengan efecto las citadas subastas ¡ Montreal..c.................
con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones y ¡ Montreal, pag? en New Yoik„
modelos de projosie.on insertos eu la Gaceta oficial de i Bristol.................
los días 6 y 8 del indicado Agosto, on el concepto de que Bristol pag? en N. York ..
no se admitirán proposiciones que no se hallen confor- Wilmiugton
mes con aquellos.	---
Y de órdeu del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1872.—ElSecretario, Gregorio Solis.
Papel corto 3£ á 3J p.S P 1 Largo 2 p.g P.
Inspección
de vigilancia distrito.
del cuarto
Queda sin efecto Ja cédula número2764 de Vigilado á frvorde D. Ramón cosa Pulido natural de esta de 31 años, soltero, tabaquero, vecino de la caile de la Perseverancia número 57 ia cual es de cabeza de familia y
ha sufrido extravío.	------------------j
rtaoanav ae Eetireru ue 1872,— Vicente Fiñeiro.
Wilmington pag? en N. York
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York..
Fraukciurt................
Franckfort pag? et N. York... J
SRES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones. — D. Tiburclo Gardoq ui y D. Lázaro Herrera y Cardenal.
De frutos.—D. Alonso del Portillo y D. leodoro Agostini.
----Hatranq
F ñalvcr.

Raí 1.0 de calles y paseos.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados el dia 9 de Febrero por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Sobrestante. Calle de la Reina Sobrestante. Idem..............
Sobrestante' Os patiiz.
Cal utaz.
S. y C.
Idem............
Idem............
Id. puseo ue Tacwu. Calle de Riela..
C.
ti. y
C.
Calle del Aguila.
C.
C.
ti. y C,
S.
Calzada de la Infanta .
lfi. id.................
Calle del Calli] anurie...
Casa de Recogidas.......
Quinta Salitovi nía.....
Plaza de C ris ina.....
Talleres del‘ramo......
Muelle de Caballería... Calle del Campanario..
Paseos público.-.
Personal.
Material.
Asiá-
ticos.
17
17
£0
21
12
23
18
28
28
5
tí
46
Negros.
20
Jor-
naleros.
Carretas
rajones.
11
24
Id. piedra picada.
16
Id. do crscajo
Id. de art na.
16
Idem do cal.
La-
drillos.
Cimt?
romano.
Id. uu ;
piedra
azul.
10

Ado-
quines,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
El Sr. D. José Manuel dé Aizpürua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María de esta Capital, ha dispuesto se haga saber al público por medio de Ja Gacet r oficial estar constituido ei Juzga lo en la casa número setenta y cinco de la calle del Obispo. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero nuevo de mil ocho« cientos setenta y dos. Manuel Padilla dé Aguiar.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe enlos autos testamentarios del Pbro.
D. Miguel Antonio Herrera, está manda lose publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto dictado eu siete de Octubre de mil ochocientos setenta y una para 1« notificación á todos Jos herederos en dicho juicio y es con.o sigue:—Habana (totume siete de mil ochocientos setenta y uno.—Visios: Resultando: que al fòlio seiscientos treimay ocho en cuatro de Mayo de mil o'trocientes cincuenta y cinco se dictó un auto aprobando cuanto hubiese lugar en derecho ei convenio celebrado por Jas par es en treiuia de Abril á que se refería la instancia dei fóiio seiscientos tiointa y siete dei Procurador Machado condenando a los interesados á estar y pasar en todos tiempos por lo convenido.—Resultando: que eu ia instancia d d fòlio seis-citn'.os tieiuta y siete se expresaba que ilebia proeeítor-se eu vittud del couveuio á formar la escritura de venta á dou J03Ó Perez Blanco prèvia la chancelación de los gravámenes que expresaba el escrito bei fòlio seiscientos üiez y ocho ó sea Ja asegurac on á favor de doña Gabriela Galiudo por quinientos pesos, otra ue su hermano don Manuér Galiudo, otra de mil doscientos referente á la administración de dou .José Nieto Mouroy otra de siete mil setecientos setenta y cuatro de una hipoteca que se constituyó á favor de non J uau Jeue.s con mas ios quinientos pesos de una capellanía, ui-jando subsistentes los nemas que aparecen ue la certificación del auotador de hipoteca?; con viniendo en que verificada la escritura hiele re el oouipraüor el pago de lo que tata por legados sea cual fuere ei resultado de las ii.jui-dacioues practicadas ó que se practiquen pues tsie punto no volverá á sujetarse á dudas ni a cuestiones, pagando también entonces ias costas procesal-s, que se liquidarán al electo, y por último que no se admitan escritos ni articulaciones que tiendan á eutoiptjcer la formación de la escritura, que es ei paso íuuuamental para la conclusión de este asunto.—Resultando: que* con posterioridad á dicho acuerdo se siguieron formando piezas y presentando escritos por los interesados viniendo á entorpecer Jo dispuesto mi e-1 acuerdo y aprobado por el juzgado. Resultando: que ai lóiio ochocientos quince hay otro auto su fecha veintey unodeiSoviembre de mil ochocientos ciucuenta y bois eu que se dispmo do uueyo que previo el pago de doscieuto» setenta y cinco oesos que exijía ia Hacienda por derecho, se formulase a escritura á dou José Perez Blanco, dándosele posesión de Ja hacienda “Rodrigo Alvui'rz.”—Resultando: que
dichoautefue confirmado porlatíuperioriJau.fójus ochocientas cuarenta estableciéndose recurso de casación, que tufi declarada de cierta en el tribunal Supremo de Justicia lójas ochocientas .cuarenta y tres vuelta.—Resultando: que eu veinte y cinco de Agosto ue mil ochocientos cincuenta y Ocho fojas ochacieuuis cincuenta y uuobe disputo quo constatino quedou José Pérez Blanco había satisfecho ios duacieutos setenta y cinco pesos al Reai Erario, se cumplirse el amo de lójas ochocientas quince precediéndose al otorgamiento de la escritora de venta do la Uacienda “Rodrigo Aivarez” üando.-e posesión ds ella ai comprador, para io cual se expedirían las órdenes necesarias, haciéndose los anuncios que so solicitarou eu el escrito de fójas ochucienüis cincuenta. —Resultando: que ai txprisado Perez Bianco se le dió posesión de la expresada huelen la según confet i al fòlio ochocientos ciucuenta y siete y que presentó ul fòlio ochocientos ochenta y cinco ia liquidación uei precio de la hacienda “Rodrigo Alvarez” de Jas cantidades satisfechas y délo que debía satisfacer por saldo, siendo este de tris ipil tresyeutos setenta y ocuo pesos ires reales; liquidaciou presen tuda en cuatro de Mayo de mil ocnoeiemos cincuenta y puevt.—Considerando; que lia debido otorgar la correspondiente escritura de don dosò Perez Blanco, ya por ei convenio de fójas seiscientas treinta y ocho, ya par la ejecutoria de lójas ochocientas cuarenta de estos amos, asi pumo por la providencia de veinte y cinco de Agoslo de mil ochocientos ciucuenta y odio fójas ochocientas ciucuenta y uno, 110 obstante lo cual ha quedado en cumplida la ejecutoria.—Considerando: que desde dicho fólto en adelante se lian hecho promociones innecesarias n Jo queso íetiere el auto desoís de Noviembre último.—Comi demudo; que el presente casoso ha prescindido ue el requisito esencial dejhacer la escritura de propiedad de los leneuus de Ja hacienda “Rodrigo Alvarez’’ á lavordel rematador don José Perez Blanco, sin cuyo requisito no estaba obligado por el convenio á pagar ei lefio del remate.—Y considerando; que ia iiquiUaciou presentada al fòlio ocbo-cjeutos ochenta y cinco no ha sido impugnada 011 forma ui era tiempo ue impugnarse hasta tamo que al referido Perez Blauco se la tiubiem otorgado la opoituua escultura de propiedad y que no debe este sur responsable á las costas in necesariamente causadas desdo eifólm ochocientos setenta y uno eu udeianteeu queso mandó cum plir la ejecutoria do ¡8. A. el Tribunal Supremo deJus-ticia.—Procédase enei término, fie tercero dia ul oter-
Obra hecha.
18760
Se lian tendido 80 metros de piedra picada y se han s .calo 14 carretas de
Se liau^pioado 2 metros cúbicos de piedray sellan tendido 106metros cua drados de piedra picad 1.
Se han tendido 160 metros cuadrad >s do piedra picad v.
Se lian tend do G0 metros cuadrarlos de piedra picada.
Ss han tendido 36 metros cuadrados da piedra picada, bacheando.
Se levantaron 24 metros cuadrados ile adoquines, se han hecho 30 ue . 1
vacion y se han adoquínalo 36 metros cuadrados.	__
Se han hecho eu la calle de la E itrel'a 16 metros cuadrados de excavac y se han adoquinado 10 inétros cuadrados.
Se lian hecho 120 metros cuadrado- deeurajouado, baoheando.
Se hau teudido 50 metros euadnudos de piedra azul.
Se lian colocado 12 metros lineales de aceras y éonteces.
Se lian hecho 10 metros cuails. de excavación y hecho 8 de caño de desagüe Se os11 haciendo reparaciones y tendido el case ijo, se e3tá ademas dando lechada y pinturas al edificio.
Se están haciendo reparaciones en las azoteas del mercado.
ISeestán recoriendo lostechoi de I03 barracones.
Se lian recibido de Ja Lookont 7503 a toqui nes y de la Leyye 11-60.
Se han recibido en la cuadra entre S m M guel y Neptuuo 10 carretones de adoquines llevados del muelle.	.
Se está tendiendo arena eu los p irjuei y bacheando el paseo del 1 rad >.
Habana 10 de Febrero de 1872.— £1 Director facultativo, FelipeBousay Tridis.-~\te. Bno,—El Gobernador, Moreno.
ESTADO demostrativo del movimiento dé este Ramo durante el mes do Enero ito 1372.
Destinos.
Calle Ue Riela........
Idem de Paula........
Idem del Aguacate....
Idem de Villegas.....
Muelle de Caballería. Parque de Bcdas......
Calle de Sau Rafael...
Idem de San José.....
Idem de San Nicolás.
Idem de Feñalver.
Idem del Aguila...........
Idem de Geivasio..........
Idem de Manrique..........
Idem de Campanario........
Idem de la Maloca.........
Calzada de Vives...........
Calle de San Salvador de Dito. Idem de Consulado y Trocado Idem del Tejadillo.........
Idem de Manrique...........
Casa de Recogidas.........
Paseos públicos y parques^
Calzada de la Reina [S. L. Guzg Calle de la Picota.*.....
Idem de la Perseverancia.
Perse nal.				Material recibido.									Idem invertido.	
• I A dálleos.	De color.	Jor- íaleios.	Jema es in vertidos	darrefa- ierajns.	Piedra picada.	Cascajo.	Arana.	Cal.	Cimi? tornano	La- drillo.	Losa isleña.	Lo- setas.	Ado- quines.	Piedras.
25 -16 15 15 £0 20		3	34	75 27 18			98							
					9 6								111220	
24 22 23 OO 20 23 15 20				49 93 41			_*				:::				
							18					....		
					6S										
														
		3	58	58 44 26			8								
																
22														
20		5 4 2	78 26				18	7 3	3	5900	20 vs.	500		
24	12			8												
									1 		100				
	0 9	I 	 1 1	23 17				4	1	4	300	20 vs.			
														
20 l] 31				14 51 41	4	41	6						A	
														
																
															
						10					*	•			...•«*			
."-o
Trabajos ejecutados.
Se ha lovantado y repuesto el adoquinado, desde el crucero de Cnmoostela á Villegas para mejorar sú navi nsnto. hau tendido «21 metros cuadrados de piedra, se repararon 80 metros lineales de los js viejas.	onn1(1,ra..
ha bacheado cuadra entre O’Reilly y Empedrado, son 108 me
tros cuadrados.	... ■c-mne.
han bacheado 96 me’ros cuadrados, entro Tejadillo j Enape
tirado.	,	,
Esta cuadrilla se ha empleado en descarga de adoquine?.
Se han construido 449 metros cuadrados de terraplén	>»
tierra y se han construido 67 á 69 metros liuealos de eoutenes de losas viejas las cuales fueron labradas y puestas en forma circular y horizontalmente, todo por los mismos opérenos.
*e hau construido 265 metro» cuadrados de afirmado de rajones y piedra pie ida en Han Rifnel entre Galiano y Manrique.
Se han tendido 596 metros cuadrados de piedra, rajones y picado,
de Escobar á Gervasio.	, , .	„ ,	,	.	. T„lBam
áe han tendido desde la calle de la Maloja á la plaza de la Iglesia
196 metros cuadrados de enrajonado y picado.
han hecho 89 metros cuadrados de enrajonado desde la esquina de Campanaiio á Manrique.	ít .
8e ha arreglado el firme y excavación y construido 132 metros cuadrado3 de adoquinado entre Estrella y Reina. .i_aorl(r„ 5e hau bacheado y teudido 137 metros cuadrados de piedra entre Han José y Hau R ifael.	,	,	,	. ,	,
-teliau enrajonado y lendido 97 metros cuadrados de piedra entre Zanja y Han José.	,	...
Se han colocado 353 metros lineales ds aceras nuevas y tendido 247 metros cuadrados de piedra entre Salud y Dragones,
Se hau enrajonado 103 metros cuadrados de piedra desde la esquina de Campanario á Manrique,
Se han construido
Oármon.	„ .
Se construyó la acera nueva entre Mercaderes y OÍIcio?.
-e limp ó la cicaea desde la calle de los Genios á la del iroca^® ‘ Se ba compuesto uu gran bache entre la calle de la Bombu y ie jaiillo, 38 metros cuadrados de baches.	s¡_
Se lia compuesto la cloaca nueva construida entre Estrena y a
Se ha°l'mp'ado ia letrina de la casa de Recogidas, y 10 metros ii neafes del caño de desigüs de la misma.	. lír ge
Limpieza de parques y paseos y riego general hasta Cár os 1^1
hace diariamente.	■ ;	•	„o..
Baches y composiciones desdo Belascoamá San Nicolás Se ha enrajonado200 metros cuadrados de piedia entre Lu
Si amgtor'ou los baches de los oruoero. de Concordia y Virtudes
metros lineales de cuneta entre Figuras y
zy
gamiento de la escritura que firmará ei juzgado si los neiederos del Puro, don Aulouio Herrera no te prestasen á ello, otorgando la propiedad de les terrenos de ia hacienda “Ruungo Alvarez’’ al expresado dou José Peíez Blanco y verificado que sea requiérese a éste con arreg lo al conven.o por ei saldo de la iiquiua ñon da tojas ochocientas oeh.nta y cinco siendo el pego de las costas camadas desde el convefiio en adelante en la forma ordinaria, salvo aquellas en que baja habido especial condenación.—Y por esta su auto así lo proveyó, maudóy firmó el tic. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado. Juez de Paz y Alcalde Mayor interino del distrito do Guadalupe por ante miel escribano de que doy fó.— Antonio M. Jurado —Antonio Mendoza.— Y pur.i su publicación libro la preseute. italiana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos sítenla y dos.—Joaquín Abenza.	A ID
,sta sentencia caso de ser apelada. Que por e,-ta sentencia asi lo proveyó nicho ¡sr. Juez Oslando eu audiencia pública de que doy fe.—Niousio de Navascu s y A¡-sa.—Ldo. Agustiu Valerio.— Y estando prevenido eu tos artículos mil ciento oeli.-ntay tres, mil ciento noventa y mil ciento noventa y uno de la Ley do Enjuiciamiento Civil que ias providencias y citaciones se notifiquen en esHudus y que se publiquen ]or edictos y por ios penó Jicos oficiaien pmu que tenga efectose llora el presente. Habana y Euero 25 de 1872.—Joaquín Arguedas y Español.—Por mandudo do ¡s. Hila., Fian-cisco de Castro.	A 10
A consecuencia de ias diligencias f-miadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado ia iiea.ioeu el Juzgado del Hr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Munuei de Aizpurua y por auto mí, se ha-dictado el auto queú la letra ético: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado p ir los Escribanos, te declara intestado el fallecimiento de dou Turnas González y Delgado y por sus liertUeros a los que se consideri 11 con ue-recbo a ios bienes; couvoquen-eles por treinta uias consecutivos déla Gaceta olici&l, dándose cuerna con certificación del aciuario. Aizpurua. Manu 1 Padilla ile Aguiar. Y para su publicación libro ia presente. Habana Euero 20 de 1872, Manuel Padilla de Aguiar.
C ü ¿5
EDICTOS.
Don Joaquín Arguellas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por estu mi primera carta de edicto y pregón cilo, llamo y emplazo á dou Juan Oapdevila natural de Cataluña, vecino de esta, soltero, confitero y ue veinte y tras .ños de edad, áüu de que eu el térm’no de nueve d as se presente eu este juzgado calle de Coiuposteia número ciento nueve, á efecto de evacuar uu acto dejus.icia en ia causa que se le sigue por estafas, c erto y seguro de que se Jecirá y administrará justicia, ó eu caso contrario ie pai ará iodo perjuicio lo que se actuare.- Q le así 10 tengo mandado. ¿toballa Febrero 7 de 1872. Joaquín Arguedas y Español* Por mandado da su sefioria, Francisco de Castro.	E O 14
D. Lucas García Ruiz Alcaide Muyi-r cto tsla villa y eu partido judicial ele. Por esta mi primera caria da edicto y j regou cito, Jlauio y emplazo a dou Federico Morales y Balladarts, natural de Maternas, de ese vecindario, casad' , maquinista que f .é de ia empre.-a ferro-carril de Villanueva y de veinte y nueve años de edad, para que se presente en la cárcel de esta villuá desearse de ia culpa que le resulta eu la-causa que se instruye por eorrupciod de inecoie» seguro de que ei asi lo uiciere se Je oirá y adm nistfará justicia y de 10 eontia-rio se le deularurá rebekle é meurtb en Jas junas ue las peuas de ia ley y por bastante los estríeles del juzgado jara las notificaciones y demás trámites del pio.edimieuto. Hall Amonio lebrero 9 de 1872. Lucas García Ruiz. Por maudado de su señoría. Francisco Gispet. JoséRivero. Y jiara su jiubucacion por tres números de la Gaceta oficial libramos Ja presente. Hau Antonio Febrero tí Ue 1872. Josó G. Rivero. Francisco M. Uisjiert.	E O 14
D. Jóaquin A'guidas y Español, Alcalde Mayor del distrit > de la Catedral eic. Por este mi jirimer edicto cito, llamo y emplazo á don Victoriano Baoial, nstu al de Asturias, soltero, vecino de esta deptndiente de trece años, para que dentro de nueve días te jiri-sente eu
el juzgauo calle de Composteia núfiiero c euto nueveá evucüar uu acto fie-justicia eu la causa formada j>¡ r lesiones cjue tembló éi y D. Angel González 11 veinte y cinco de Fetireto de mil ccnocientes setenta y uno en el calé de la calle fie Ja Botaba uúmeio írsinta y seis apercibido si no Jo verifica de que se 10 declarurá rebel-ue y contumaz y por bastantes ios estrados fiel Tnbutiaj
H .fcaiMtS di Febreio de U72,—El Director facultivo, Felipe Bauza y Tradis'—Wto. Bno.—El Gobernador, Moreno,