LA PAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAFIOL-
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en bu nuevo establecimiento un gran surtido de arafiás y lamparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y a precios módicos: Igualmente un completo eurtldo.de todas clases de piezas pertenecientes a dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ' ;ombas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para praotioar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia«: tam oien recomienda sus especlfloos para quitar el dolor de muelas y la puBta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO ¡DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofreoe ft sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgioo-dental-, Calle de ia Habana | número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, I así oomo orificaciones etc. eto. En el seguro concepto | de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Conourre igualmente á domicilio, prévio aviso, I para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán | servidos grátis de tres & cuatro de la tarde.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión d « peono. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para éurat y aun preservar los frecuentes padecimientos de estomago. Habau« 7 de Julio de 1869.—Julián de Üór-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 Enseñanza, bócío de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrángera de la misma, ete.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesT' dad del uso de una ouena agua como elemenro higiénico. no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-Oredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad Dttm. 71 entro Barcelona y ¡dan José.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograrla práctica y Oueulae Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en ia Habana y poblaciones me diatas, á precios muy módicos.
chagtjIceda
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, -entre Amargura y Teniente Rey.
Se vende la biblioteca médtco-qulrúr-
g'ea del Dr. D. Rafael Valdes. Darán razón Amargura 33.	____________________.
Se solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pise de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
PARTE MERCANTIL.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreolaole sobre todo en la tisis pulmonar, ouandovie-e aoo mpa fiada de este lnoómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
i^tEl Jarabe peotoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario ra alimentarse
El jarabe peotoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pare ourar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes Incipiente y en general toaos las enfermedades del.peoho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. .Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20'á 22 grados.
Hldrotlmetro........................ 18	>.
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem do magnesia.................... 0,0426	»
Hulfato de cal........................0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................;... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso | del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutterrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiocás, FísioaB y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conosimiento del agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las salee que contiene empecé á usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flaluleutu y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la no aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en lo casos de digestiones laboriosas, lentas, áoida y en lar que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda'. Animado cou el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla tambre» en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en ei mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809.—Meólas José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica etc ’ Certifico: que hace uu uño recomiendo & mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Resalí'« en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efeot.m en el tratamiento de muchos enfermos del estómago v de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos v severos
análisis practicados por los notables químicos ¡áres Aenlle « Hita. Y tanto por el mérito que descubre ai anáü.1* de teta agua, cuanto por los bueno» Stodo»
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICÓ DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias I Jes da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
| Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta i las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opetados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ned ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo oon ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi eto por medio de ooturadores plásticos ó metálicos, Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontalgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las I aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea <lc esta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en ’general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados-Unidos, como sou magníficos v variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, oomo jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante mucüos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Francisco Martínez, profesor <le gimnástica higiénica, hace presente á los gres, padres de familia, que desde el 15 del corriente queda establecida una clase para señoritas de doce áunadeldia, en su establecimiento calle del Prado número ¡36; contando con Iob aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
En la loma de Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las baños de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se solicitan en alquiler dos buenas lavanderas que sean morenas y de alguna edad Impondrá» en la calle de Agular número 118.
Un la calle de las Animas número 49 se
solicita en alquiler un moreno ó negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán quince pesos mensuales.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cáries y Casadcvall, Agrimensor del lixoiao. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por bu sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte nito. 146.
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de .liliquea.
Dr Tro o a en 32 dias, fragata inglesa Truce, capitán Wat ate, toneladas 769, con carbón de piedra á ¡áamá y Ca rrera.
De Mallorca y Puerto-Rico en 97 dias, barca española Gerion, cupiran Olí ver, toneladas 315, con frutos á Gassol y Compañía.
De Londres eu 60 dias, bergantín goleta español San José, capitán Zarraga, toneladas 123 con efectos a Estefani y Compañía.
De Valencia eu 53 dias, bergantín espafiR Cid, capitán Estopilla, toneladas 226, con frutos á Llauusa y Compañía. Paiajeros 7.
De Liverpool, Santander y Puerto-Rico eu 35 dias, vapor español Juan, capitán Lachondo, toneladas 474, cou efectos á N. Deulofeu. Pasajero 1.
De Burdeos en 40 dias, barca esj aflola Prudencia, capitán Lacertua, toneladas 300, con efectos á Caro Her manos.
De Barcelona en 44 días, fragata inglesa Noru, espitan Ljugan toneladas 812, con alfarería á Marquetti y Compañía.
De Barceionjf en 45 dlss, bergantín español Progreso, capitán Ferrellós, toneladas 240, con frutos á Rafe-cas y Compañía.
De Cardiff en 73 dias, barca sueca Condor, capitán Sundman, toneladas 435, con carbón á Sarná y Carrera.
Salidas.
Para Charleston goleta americana Oíd Chao, capitán Me. Clintock, por A. Barroso.
Para Tenerife barca espafiola Gran Canarias, capitán Neyra.
Para Sierra Morena goleta americana Mary Patten, capitán Cummina, por M. Molí y Compañía.
Para Cayo Hueso goleta inglesa Ranson, capitán Thompson, por S. Burnham y Compañía.
Para Boston baroa americana Lizzie, capitán Wot-ton, por Zaldo y Compañía.
Para Santhómas vapor inglés Eider, capitán Bruce, por J. V. Crawford.
Para Boston barca americana Megunticook, capi~ tad Hemingway, por Drain y Compañía.
Para Montevideo y Buenos-Aires bergantín espa-hol Restaurador, capitau Rosós. por Jané, Bosch y Compañía.
Para Barcelona y el extranjero barca española Celestina, espitan Sensat, por Porta, Ramón y Compañía.
Para Gibraltar y órdenes polacra española Voluntarla, capiiau Bertrán, por J. Sicard1 .«¡a. Para Montevideo barca española Carolina, capitán Guardiola, porl. Gassol y Compañía.
Para Santa Cruz de Tenerife y Gran Canarias, bergantín español Cuba y Canarias, ántes bergantín inglés Cuba, capitán Amador, por J. de ia Cruz.
Para Cádiz bergantín espoñot Manuel, capitán Pon-ce, por Marzan y Compañía.
Para la mar corbeta de guerra americana Nepsic, su comandante Mr. Mac Kann.
Para Santander..
Saldrá á últimos del corriente la barca española Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga á iete y pasajeros, De mas pormenores impondrán su s consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Vapor español María.
Capitau D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el día 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas pormeno res Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C"
Baracoa: Sres. lt. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, indie de Su Tgnaeio núnSero 56.
VAPOR PEL1YO.
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 10. 10—Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
el 11.
11 —Saldrá de Guantánamo y ilegará á Cuba el 12
La carga la recibirá del 3 en adelante por.el muelle de Luz.
. Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchez Dolz y Couapa-
Glbara, Sres. LangoriaRoBal y Compañía. Baracoa, Sres. Moties y Lluhi.
Guantánamo, ei Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera San Ignacio 56.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, AJI. cante, Murcia, Sevilla, Málagu, Jerfez, Corulla, Samiaeo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saui» Marta de Ortigueira, Vihagarcía, Rivudeo, Vivero,Oreq. se, Oviedo, Cangas de Oras, Inhestó Villaviciosa, itiva. desella, Luarea,Pravia, Cudillero. Salas, Caudaino, Ca». das do Tiueo, Grado, Giiou, AviJés, Santander. Villa, presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija’ Utrera, Ayamonte, Autequera,y San Félix de Grixob' la giran eu todas.cantidades y á cortay larga vista, <;ali¿ de Cuba.núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y C< mpailla
SOCIEDADES ANONIMAS.
fila.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THO MAS POR EL SUR DE SANTO iOMlNGO.
Orden de viajo.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ¡lega á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegarás Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1:
12—	•	de Puerto-Rico y UegarááS. Tlióinas el 1:
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el >
17—	o De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	» de Mayagüezy llegará áSto. Domingoel 3
20—	» de Sto. Domingo y Regará á Cuba eL22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 2;i.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas e! 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.-Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cf Baracoa: Sres. R. Aiayo y Cf Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen«. Santhemas: Sres. Lamb y C*
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de s« Ignacio número 56.
F.mprcsa «le vapores españoles correo»
«le las Antillas.]
VAPOR UARCELONA.
Capitau, Dermis.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de ia Hahanaá las 12y llegará á Nuevits el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Tíierto-Plata el 25. de Puerto-Plata y 11 § ará á Mayagüez el 2 . de Mayagüez y Ueg/u'áá Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el .6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará «Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di
la madrugada.ti
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta ia- tres de i tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeeuu y Ci Santhómas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Empreia «le vapore» españoles correos de <	las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. (le Nuevitas y llegará á Gibara el
tí—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7
7—	. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y Rogará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y Regará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16— de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	.. de Puerto-Rico y Regará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y Regará k Mayagüez^l
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y Regará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y Regará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y Regará á Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibaray Regará á Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y Regará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle do Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.®
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.®
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.®
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. a yC.13 SaDthómas: Sres. Lamb y C.®
Se despacha por Ramón de.Herrera, S, Ignacio 56
GIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm.' 46.
Compañía «leí Ierro-carril «le la Balila de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva Be cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir el dia ltf del corriente á las doce del dia, A la casa calle de Mercaderes número 36, con objeto de continuar la Junta general ordinaria que dió principio el dia 23 de Febrero próxi-mo pasado, para que oído el informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas, se resuelva lo mas oportuno.
Habana A bril 2 de 1872. El Secretario. Apolinar del Rato.
Compañía cubana de alumbrado de fía».
No habiendo podido celebrarse la Junta general día» puesta para el 30 del pasado por no haber concurrido número suficiente de ares, accionistas, el Sr. Presidente lia tenido á bien determinar se les cite por segunda vez á Junta general, señalando para ella el ouce del aetual á la 12 en su morada. Amargura 3; eu la inteligencia de que, con arreglo al ardculo 28 del Reglamento, dicha Junta se constituirá sea cual fuere el número de concurrentes.
Habana Abril 1.® de 1872. El Secretario, J. M. Carboneil y Ruiz.
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3} p.g por las utilidades correspondientes al 2? semestre de 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrirá percibir Jo que por evte concepto les coriespon-da á Ja Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 todos I03 dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872. El Secretario, J. M. Car bonell y Ruiz.
Compañía anónima de ferro-carriles de . Calbarien A Sanctl-Eapiritus.
Por disposición déla Junta Directiva se cita á los Sres. acciouisfa para la junta general ordinaria, queh» de celebrarse á las doce del dia 23 del entrante mes do Abril en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 25 de la calle de Ja Amargura para darso cuenta ccn la memoria de las operaciones de la Directiva,durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que ha de glosar las cuentas de Ja sociedad en el periodo expresa lo, y tratarse de varios asuntos la interés geno ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Rauco Industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el once del corriente no pudo celebrarse por falta do la concurrencia necesaria. Se convoca nuevamente para 'clicha reunión, que so efectuará el 10 del próximo Abril, a las doce del dia, en la c isa del Banco, calle déla Amargura números. Los objetos de la Junta serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados en el año últ'mo y sobre lo demas conveniente á los intereses del establecimiento y elegir dos vocales de la Directiva. Se advierte que, según lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, la Junta general se constituirá sean cuales fueren el número y ia representación de los sócios que asistan.
Habana 30 de Marzo de 1872. Pedro G. Llórente Secretario.
Compañía de Caminos de liieri o de la Habana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de Regada y salida de I03 trenes ordinarios, de Villanueva y Matáuzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.....
Sabana de Robles Madruga........
Mañana.
Llegada.	1 Parada, j	¡ Salida.
	...	5-30
7-45	7	7-52
8-07		
De Madruga á Villanueva.
Tarde.		
Llegada.	1 Parada, j	05 13 OJ
5-22 5-42	5	2-40 5-27
Madruga........
Sabana de Robles Villanueva.....
Mañana.			Tarde.		
cS T3 CC uu <L 3	C3 T3 os K 03 O-	T3 2 "5 GQ	Llegada.	03 r? os (h c3	08 y i
...	...	6-17		...	3-6
6-32	5	6-37	8-21	8	3-29
9	...		6-9	...	
De San Luis [Matanzas] á Madruga.
20—	»	de
21—	»	de
21—	»	de
23—	i»	de
25—	»	de
2G—	*	de
26—	»	de
27—	1»	de
San Luis.........
Sabana de Robles Madruga..........
Mañana.
SS
T3
OS
tú
o»
6-85
6-50
*
'O
ctj
os
Ph
08
3Q
Tarde.
5-	40
6-	44
3-26
3-46
03
"5
08
u
cí
p»
m
OQ
2-	301
3-	31
De Madruga á San Luis.
	Mañana.			Tarde.		
	Llegada.	1 Parada.	•BpRtfg	Llegada.	Parada.	03 2 2 CÙ
Madruga					—	7-25	...	...	5
Sabana de Robles		*7-40	7	7-47	5-15	10	5-25
San Luis		8-35			6-20		
						
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.	.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IJaSR.

Compafila de camino» de hierro «le la Habana.
Habiendo dispuesto sacar a pública subasta todos Jos impresos, libros y cuadernos que pueda necesitar esta Compañía pos el término de cinco años, se avi-a al público que ei dia 10 de Abril del corriente año á las dos de la tarde se verificará la subasta su la Administración general sita en Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto en ei almacén general de la Compañía que se »alia situado en el patio de la misma estación ue Villanueva.
Habana 12 de Marzo de 1872,—El Jefe de almacenes, Manuel R. Ecay.
Compañía del ferro-carril de Matanza».
Estando ya impreso el «Proyecto de Reglamento» de esta Compañía, formado por la comisión elegida en Junta general, se ha acordado por la Directiva que se reparta entre los Sres. accionistas citándoseles a Junta general extraordinaria para el dia 28 del próximo Abril á las once de la mañana, en la que solo se traía! á ue la discusión del mencionado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado Ja misma Directiva para la constru c ou de varios ramales, ajustándose á lo acordado en junta general de 16 de Julio último; y Jo pongo eu conocimiento de dichos Sres., para que se sirvan asistir á la referida junta, ocurriendo préviameuteáesta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó á la Administración de la Empresa, paradero de García, 6 á 1« morada del Sr. Conde de Canimar, eu Ja Habana calle de Cuba número 84, por el ejemplar ó ejemplares quo necesiten dei mencionado proyecto. Matanzas 26 de Ma g o de 1872. José María Casal, ¡Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
7? función del 2? abono.
[Correspondiente al tnirno impar.]
Para el Mártes 9 de Abril de 1872.
1
Por última vez en esta temporada la ópera en cuatro actos,
MARTHA.
Nota. Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un, temporal.
En caso de indisposición de algún artista so sustituirá con otro si es posible, y hí no, se cambiará la función 6 se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7j.
IMPRENTA £>EL GOBIERNO
4