PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.Viiui. á34.
Martes :»0 de Enero «le ISÎÎ. Ex Fiesta de l;t Oración deli. S. J. en el munte de los Olivos y Santa Martina. 'Circular en San Felipe.
PAUTE OFICIAL.
PillMBKA SECCION.
»1 TONAS SUPERIORES GENERALES.
o ti i:: it ¿v o siriBlOK político
de la provincia «le Culta.
SECRETARIA.
Para la plaza de Ayudante de la Administración de correos de Remedios, lia tenido á bien nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á D. Rafael Bobadilla, por renuncia que de dicho destino hace D. Juan José Arrocha.
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón. Maña de Araíztegui.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto Provincial do 2.54 enseñanza la plaza de Catedrático de Retórica y Poética, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo vacante por salida á otro destino del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se convoquen á los que deseen desempeñarla, debiendo los aspirantes presentar sus instancias dirigidas á S. E. en el término de quince dias en esta secretaría Política, acompañadas de los documentos que acrediten que los interesados llenan los requisitos y condiciones que para ejercer el profesorado se exigen en los artículos 229 y 259 del Plan de Estudios.
Lo que de órdeu de 8. E.se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.85
Habiendo acudido á la Superioridad don Francisco Durañona, en solicitud de permiso para construir un almacén de tasajo en la parte exterior del baluarte de Paula, en el litoral de esta bahía; se hace pública dicha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4, donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto; advirtiéndose que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Inspector genera], Edaardo F. Trujillo,
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
FSTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los diferentes departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
Coma minucia General «le Cinco Villas.
Las operaciones practicadas en rata jurisdicción según parir» recibidos del Comandante General son las siguientes:
Telegrama del 12. La CQntrapuerrilla del batallón de Baza que rp^ra en las lomas de Trinidad dió muerte al cabecilla Cipriano Lara y A dos mas da au partida: se presentaron cu co individuos procedente» de Ja disuelta partida de Beniguo Gómez, con tres armas de fuego y 80 capsula-.	,	,
El 16. La columna deNápo’esA las órdenes del Comandante Audreu, en las Nuevas de Jobos! causó al enemigo dos muertos recogiendo 5 personas.
El 20. Fuerzas de Andalucía de ia columna de Güinia de Miranda operando por las lomas comprendidas entre las Vt guitas y Búbubo-Bsijo dieron muerte A un rebelde ocupándole el machete y cuchillo que poita-ba. Fraccionada la columna de Yaguararoas compuesta de fuerzas del 2? batallón de Madr.d. reconoció los montes desu z um hallando en Pozo de Felipe uua partida rebelde compuesta de siete negros cimarrones que huyeron A ia aproxime don déla tropa laque no obstante jes hizo fuego cuusín Joles dosmuerto».
Idem del 25. Fuerzas del dtstacamentode Yagua-jay y voluntarios del mismo punto, dispersaron hoy una pattiüa de 40 rebeldes en Jos montes Picado déla Guásima dando muerte A uno, r cogiendo dos mugeres cuatro uifins y do- armes de fuego.
Idem del 26. El 14 fué afi anzada y ba'ida por fuerzas del primer batallón ti® Ñapóles del destacamento del Remate una pequeña partida A la que hizo un herido, ocupándole una carabinay otros efectos. La columna de Baza dió muerte A un negro recogiéndole un machete, pólvora y balas que portaba.
Comandancia General de Sancii-£pirl(us y Muren.
Telegrama del 12. En Cupe-yes se presentaron A la columna de Catalanes nueve individuos con dos machetes. También se presentaron en Banao D. ( Arlos y D. Marian® Castillo con un arma blanca y lo hizo igualmente un hombre útilal Teniente Gobernador de Sanc-ti-Esolritu3.
Idem del 13.—La guerrilla de Santander en reconocimientos practicados por el monte del potrero Abstengo dió muerte A dos lebetdes ocupándoles un campamento, un arma blanca, un caballo y otros efectos.
Guardia C;vil de Pared, s con el Teniente Pedáneo y Voluntario» re.-onocleion 1h» orillas del rio Salado y la Montería-abajo, hallando 29 ranchos, los que quemaron, y un parth.a insurrecU que batida fué dispets ida, causándoles tres muertos vimos, cogiéndolesdos pistolas de arzón, una escopeta y uu machete, 6 inutilizándoles varios efectos y siemb as, sin novedad por nutstra purte. ¡Se presentó un inuividuo útil al Teniente Gobernador de S nd i Si Mtus.
Idem do. 1«. D « e hombres presentados en Limones, de ellos ma r - útiles para las armas: en Tuinicú tres blanco- y o«s mulato- esclavos, todos útiles.
Idem del 19. La guerrilla de Cádiz batió en los Guanales de Ecliainendi A la partida dé Marcial Gómez A la que causó cinco muertos y cuatio heridos, cogiéndoles cinco armas de fuego y várias blancas, dos arrobas sal, ropa, correspondencia y cuatro caballos, des-truyénüaie- algunos ranchos y siembrae. También fué muerto el titulado teniente insurrecto Cristóbal Pardo y hecha prisionera «u familia, presentándose uu hombre útil cou su familia; en Bmao lo verificaron nueve iiombi es blancos y do? de color, uno de estos de la par-
tida de Juan Benigno Gómez, lodos útiles.
11, m del 21 —La gi errilla de Castilla, operando por los montes de Neiva, Purgatorio, Corojo, Remate y Pozo Colorado aprehendió ai titulado comandante de estado mayor do Salomé Hernández, D. Juan Luis Ariosa, al prefecto D. Andrés Blanco, otro D Andrés Fi-gueied , D. Manuel délo. Ríos, D. José Crescendo Oiozro, D. Manuel Pezaud, D. Alejandro Wenceslao Fenol y cinco negros; suponiéndose que en el encuentro fué herido de dos balazos el titulado general Casauo-va; se recocieron curtió armas de fuego y diez blancas. La guerrilla del Jívaro causó uu muerto al enemigo, recogiendo 17 persona?, de ellas ó útiles. El Capitau del paitido de Banao persiguió al titulado comaudante Hernández, ocupáudole un revólver, pudleudo ere .paras prr sü buen caballo; posteriormente se le cogieron dos cab illos y efectos.
Idem del 22.—El Comandan!e de armas de Ciego d9 Avila cou voluntarios de aquellos poblados ocupó en Palo-Alto el archivo de la prefectura del Jívaro, aprehendiendo la familia del prefecto Manuel de León y da su hermano, compuestas de 10 perdonas, destruyéndoles salinas y ocupándoles 20 uriobas do este articulo y tres caballo ; te continúa con actividad en la persecución do les hermanos León.
Idem del 23.—En Ignara se presentaron 6 individuos cinco de ellos útiles cou 2 caballos y 5 armas blancas.
Idem del 24.—Ocho voluntarios de Moren que al msndo del Alférez D. Antonio Rodrigue/, salieron en busca de ganado, dispersaron en Sala y Miraflores dos gi upes enemigoq cogiéndoles armas de fuego y dos caballos, aprehendiendo una negra cou su hijo y presentándoseles un negro que manifestó ser el asistente del titulado capitán Arias, quien se hallaba eulre los grupos citados En Guasimal se presentaron cinto indivi. Unos, cuatro de ellos útiles, y una en la línea de vanguardia procedente de las Tunas de Bayanto, desertor de la partida de Salomé Hernández.
Idem del 25.—Siete hombres blancos y uno negro presentados en Alonso Sánchez cou 6 machetes. Voluntarios de Cabaiguaa reconociendo las inmediaciones dieion muerte A uu insurrecto destruyendo varias siembras, dos quintales café, uua canoa y otros efectos. Pedáneo de Banao con Voluntarios .le bis Guásimas encontró uu grupo enemigo al que.ocupó 50 cápsulas y un caballo.
Idem de' 26.—Fueiz s de Vascos con Voluntarios de San Gerónimo en reconocimiento monte Viamónte-sa aprehendieron familia del titulado capitán don Antonio Cosío, quemándo'es ia ranchería y ocupándoles una pistola, uos bandoleras y algunas cápsulas.
Comandancia general del Centro.
Las operaciones llevadas A cabo en e te departamento según parte recibido del Comaudante general son las siguientes:
El Coronel D. Sabas Marín participa desde Santa Ctuz, el dia 12 del anterior llegó el batallón dei Rayo A Jimaguayú después de haber recorrido les montes de las Tembladeras de Guásima!, Flamenco, Santa Ciara, can Juan de Dios, el Ohorro, el Cimarrón, la Trinidad, Altanara, el Jobo, las Catalinas, Najarro, Sau Nicolás, lu Merced, las Enselvas, Viamares, Peña Pobre, ia Cabera,el Vijla, las Guásimas, Rincón Potrero, el Ciago; las Playas de Ja Muía, del Caney, de l is Alegrías, Estero de Maculijes, do Manatí, da ir a Perros y desembarcadero del rio San Pedro y destruido 20 bohíos y des grandes estancias que habían vuelto A levantar y recogido algunas familias que dirigieron al campament .
Distribuida la fuerza en dos eolumtu s salió con el resto el 18 en dirección A Guano-Alto, encontrando al enemigo en San Severino pasado el arroyo Platanal donde se h'zo fuerte detros de tres trincheras que de antemano habían construido, do donde fué desalojado y puesto en precipitada fuga. Siguiendo el rastro de i. s fugitivos, jos volvió A enconirar en las Catalinas reunidos parapetados y ocultos, detde donde rompieron un fuego bastante nutrido sobre ia columna y de donde también fué desalojado y per rguido y reconocidos los montes se encontró é incendió uu campamento, continuando Ja persecución por San Ramón, Ja Esperanza, Santa Lucia, Sabanita, la Soledad y San Oáilot, llegando A Santa Cruz sin novedad. El resultado de estas operaciones ha sido hacerle 6 muertos al enemigo, sin tomar en cuenta los que debe haber retirado; cogerle 36 caballos, 4 rnhlos, 4 armas de fuego, 6 blaucas y multitud de efectos; destruyéndole dos campamentos. Por nuestra parte un oficial del Rayo mueito, un soldado herido üel mi.-mo cuerpo y do» voluntarios heridos, d> los cuales murió uno. El mi.-mo Jefe participa el 29 desde Guimirú que el dia anterior la fuerza de bizarro ni mando del Teniente Coronel Moya encontró tu la Aurora un campamento abandonado y rustios de partida A la que dió afiance en el Ojito de Agua. El enemigo emboscado quiso defenderse haciendo fu go desde varios puntes A la vez, jyro fué arrollado dejando cinco muertos en el campo. El resultado de este encuentro, pa'te de una operación ejecut da p r las fuerzas de Marín, ha sido causar el enemigo 7 muertos, destruir uos ranchos, una estancia y el campamento; c<g.éndole7 caballos y uua muía.
Columna de Aragón.—El Teniente Coronel Vergel continuando las operaciones que se ha'laba practicando salió el 20 del ingenio la Horqueta para el Peralejo, reconociendo Bitio Viejo, Horqueta, Crimea, ni mtes del Desique, Najaza, Ecuador, la Herrería , Ctmagüey, la Barataría, Ciego deNejaza, montes de la Uba, de Guai-canamar, de Quites, Sabanilla, Jagüey, Estribo de Najaza, M'jial, San Miguel, el Tejar, la Lajlta, el Real de Carrasco, las Vueltas de Najaza, la Floriua, R o Blanco, Santa Inés y su loma, la tenerla de la Ciénega, el Morador, Taller de Ojo de Agua, San Diego, Arroyo Hondo, Sierra de Chorrillo, Saeta, la Jagua de Guimirú, montes de Sau Luis, fincas de este nombre y la de Sau José, la Deseada, montes de Casill a, Quemado de Air -bu y ae Abajo, San Bonifacio, la O, Cuatro compañeros, Calabaza'', Jamaguuibos, hasta el dia 31 que acampó eu la Cai'iuad de Arte»ga; dando por resultado e»la operación causar al enemigo tres muertos, entre ellos el titulado caj iun de la Maestranza de Aitilieríay Subpre-b< ste de Najaza D. Luí» María Giménez, hacerles un prisionero, cogiéndoles 2 pi tóla?, 10 caballos, muchas vianda?, maíz, herramientas y cueros y destruirles 49 bohío?, 2 labranzas, 3 campamentos y 3 trincheras de rtciente construcción.
Brigada de Guáimaro.—F.l Coronel E-ponda participa desde • fi lio punto que habiendo dispuesto el 23 fraccionar la fueiz i disponible de Infantería y guerrilla en váúas embi s adas, tedió por resultado la muerte de 4 insurrecti s y uu prisionero que murió d?spue-, contándose éntrelos primeios el sanguinario cabecilla don Ramón Hernández. Eu reconocimientos practicados por Ja misma fuerza por dos ó tres leguas al rede ¡or de aquel poblado, dió muerte A los insurrectos L>. José Antonio Nieves, D. Jo-é Loreto Nieves y D. palomo Grama, este último de bastante ii.ílu-ncia en la insurrec-1 cion, recogiendo 2 familias, 3 caballos y quemando 7 rauenos. Habiendo salido uei destaeament > de las Laja» que guarnece fuerza del 2? batallón del regimiento del Rey 42 hombies del mismo escoltando A la Zanja dos ca retas que marchaban por víveres, fué atacada por fuerzas muy superiores A las órdenes del cabecilla Vicente Gaipia y después de una defensa vigorosa en que nuestras tropas gastaron todas sus municiones, tuvo que ceder al uúmero quedaudo dichas carretas en poder del enemigo que nos causó 8 heridos y 9 muertos, eutre estos el oii ia! que mandaba la escolta. Tau pronto se tuvo noticia de este suceso, salieron fuerzas del mismo cuerpo, Chielaua y Valmassd* eu persecución del citado cabecilla.
Columna de Juan Gómez.—El Coronel Poeuru'l participa haber reconocido del 22 al 30 les pantos siguientes: ia Matilde, Santa Gertrúdis, Palma Hueca, Sebastopol, Sau Fernando, oau Liego, Asiento y Ohor-lillo de Najaza, Sierra de este nombre, la hacienda del Pilar y Carrasco, s n haber encontrado partida alguna euemigá. Dospues de estos reconocimiento? se dirigió A Vialla por San José del Chorrillo, Loma-Alta, Barraco gordo, Guanayú, lomas de SaU Agustín y San Auto-nio, dando muerte A 4 insurrectos, cogiéndoles 4 armas de luego, bolsas de muuicioues y un arma blanca; seis caballos, 3 con sus montura?, destruyó várias siemoras, una gran estancia, un platanal, quemó 7 ranchos y recogió JO personas. Continuó lo? reconocimiento» por Guanayú, el Zarzal, Hicotea, Jerloó, Sau Agustín, el Brazo y potrero Agramante, regresando A Juan Gómez el 30.
Columna de San Quintin.—El Coronel Cubas con fu cofi nana ha recorrido desde el 27 del mes próximo pasado al 7 del actual, desde el lio Baramaguacan hasta San Pablo de fi a Yareyes siempre A rumbo por entre potreros y montes. • Eu la? vegas de la Ooucepciou en contró uu campamento abandonado y cogido rastro de la partida le siguió hasta Santo Domingo en cuyos monte» encontró otro campamento abandonado. En los re-
conocí mi en tos practícalos en los montes de Santa Isa-b. l y Sauta Teresa destruyó varias estancias’y r.-nch’ s, cogiendo uu negro y una nej a. Siguió con fu columna rumbo Ala Lisa, Caridad de Arttaga, Sau Pablo de las Llaga", A lo? Yareyes, eu cu.ios montes la guerrilla ; hizo dos muertos de color, qío re su, o' e fueran exploradores y de-truyó uua gran ■ ?t noia con tabaco, tualz I y vianda“. El tí pernoctó la columna en San l abio de I los Yar*-y*'S donde también ei toiitró otio campamento abandonado de 4 A 5 di: 8.
de Monzon y Lorestina y no habiendo encontrado A Altacme*» „ n.a	„ Ta
novedad alguna marchó hacia la costa reconociéndola majagua Pa nú RSrnnrrtoU vríí!°?a b C'a’,D *
“ -* — s isssízsaz ssrs	sssks.essy«“
de 1 i Maestra. La fuerza A
4 uraandancia
Gcncial
Tunis.
«le Holguin y
Las operaciones practicadas por las fuerzas de este departamrnto son las si guien-?«
Jurisdicción de las Tumis".—La columna de Valma-seda al mando de1 Coronel Wteyler reconoció el 27 la Soledad y el 28 y 29 los Güiro:, el Quemado, Sarita Ana, la Manzana y Danta Rosa, destruyendo dos estancias-hacienco un muerto, 3 prisioneros y recogiendo 7 muje, res. El 31 en elCamalote sostuvo fuego con una pequeña partida A la que le causó ui muertoy uu herido que cogió prisionero cou el rrmsmento y municiones que llevaba. El IV del actual con noticia- de que el campamento de Vicente Garcla.se dallaba en el Camalote salió con 250 hombres de su bastión y escuadrón, atacando y tomando dicho campa m uto á las 5 de la mañana no obstante les grandes talas ¡le árboles que le rodeaban é imposibilitaban el pase, erusiguieudo batir y dispersar completamente ai enemigo, cuya fuerza se calcula
eu uno» 1A0 hombres, sus pé/ iídas sin embargo que de-	^	=	^	______________
bierouttner algunas mas, eons stierou en 7 muertos ! sal piara la partida de Corombért, matando Aunó é hi-’
■ci Cabrera sin haber tránsito y caminos las órdenes del Comandante Provedo situada en la Bor gita y la Cubana en reconocimientos practicados losdias 9 y 10 entre la Curia, Valle y Camino del Hondon, no tuvo novedad alguna, sorprendiendo uu pardo que fué herido al tratar de huir. Fuerzas de la nrsma columna , A las órdenes del Capitán D. Domingo Zumel los días ¡ 11 y 12 reconocieron ios montes de Auras, Guatiabacoa j y Hondon, encontrando un campamento con 24 perso-| ñas entre hombres y mugere?, tres de los primeros ar-¡ mudo», de ios que hicieron dos muertos y un prisioue-ro. Eu ¡os dias 13, 14, 15 y 16 reconocieron los montes ¡ Ae la Selva, hasta el valle del Hondon, Curia, Auras, San Simotr, Colorado y Míjial sin haber ocurrido novedad. El dia 3U y al regresar las arrias desde el Aserradero al cafetal Prosperidad, fueron atacadas por una partida de insurrectos; la escolta se defendió heróica-; mente, hasta que viendo el enemigo que se aproximaba la fuerza que del Aserradero salió en su auxilio se retiró entres partidas, las cuales fueron perseguidas sin lograr darles alcance. Eu los reconocimientos practícanos al siguiente día se encontraron 22 acémilas muertas habiéndose llevado los insurrectos ocho cargas de efec-¡ tos y 4 de maíz pertenecientes al cafetal la Cubana. El | dia 3 ?e continuó ia persecución do dichas partida?, reconociéndola coni| afila del Capitán D. Nicolás Tomé Jos montes de Bartolón, Enero, Boca de Dos Ríos, Nue-¡ vo Aserradero, Cauto de Jesús, Santa Rosa y Dolorltas eJi el Enero soi'pjren lió do? negro? que confeccionaban;
ger un fusil que portaba uno de ellos y recoger 8 negras.
• ,í'°!umtia 'te León. Continúa dividida en las jurisdicciones de Ságua y Mayar! no habiendo en,o,abado r ,¡-tro de enemigo alguno en los escrupulosos reconocimientos qu® ha practicado en bus zunas, lo mismo que en la batida general que verificaron en el Ramón tres columnas embarcadas al efecto en loa cañoneros Alalina, Dardo y Activo.
visios; por nuestia parte un Huerto y dos heridos; en el campamento se le cogieron arias hamaca?, tres caballo?, 2 mulo?, calderos, 7 um:.mentes y alguna? municiones, sin encontrar eneuiigi en los reconocimientos posteriores por ti Jobubo de :iJe su; ornase habría Concentrado. Fuer/?» del de-’acámenlo de la? Atenas A Jas órelenes elel Alférez I). Tomas González en numere* de 30 hombres, batió y eli.»¡ r.-ó al enemigo el dia2 en la Isleta, re-ultande> eie-1 eucreutro uu seddado eonluse. Ciucuejuta hombres del ele acamento del Guamo ai mando del Teniente D Ten is .-arasibfir , n los memtes del Naranjo, hicieron uu j fisión ero, reeogieudo en un lancho dos muj?ro» y d<«? ni .e s, varias hamaci s, pistones y otros efecies. Ei Toui-nte CVronel de la Habana 1). Angel Gómez Riegue?/, e reconocimientos practicados .-obre la loui i ele la Ca- >a consiguió si ij reiid -r eu une s ranchos A cuatro insn los L'cea oficial de E; M. de res y 9 niño-; eu ios montes noc ó Feguid. mente, le hfi taeio, coi siguiendo nacer o¡ muolii c-hos y ocupó al eneú
" »dos entre ellos A D. Cár-Vicente G reía, (res rauc-U) Jesús y María ejue recc-ron fuego ejue filé contes-o prisionero; i'eceigió dos .go 2 armas ele fuego, uvs
machetes,'7 caballos y 2 ?et s. En la? Aieuas se presentaron cinco bómbice. ... M ? de !a partida ele Pancho Vega, quien los comiste..ó era que Je llevasen un i ar-rilde pólvora de 14 llora?, f cual entregaron, presjn-lAi-dose cou ellees z7 p-lv es mas que? confirman la mué rte dol cabecilla lan ?h los montes ele Muñoz A conseouen’ ia de la lier da le iecib'0 en Luanco. La columna de Artillería at o a
reconocimientos que praeti > del 9 al 14 del actual en-coutró al enemigo en I s ia lites ele Lim®ues el 11, batiéndolo y dispersándolo «óuipl'etamente; tomándole uu campamento y 4 : éiui' .- cargadas de vianda?; el día? guíente voiv'ó A Wtty io dispersó nuevamente cau?audole uu rmieiio vi-vi - n novedad por nuestra paito. Eí , .......- F«p'.ñu D ’Ma-
nuel B neones con su fuerza, las cuntíagu, rriilas de E -pañay la Habana, la compañía provisional de Flanquea-dores y los Voluntarios de Urquiza, con noticias de que Pancho Vega se hallaba en ’os montes de Curar a, reconocieron los días 8, 9,10 > 11, estos montes y l a de Caimito, Pozos Sa’ad. sy la Batntuaba destruyendo muchas fincas y recogiendo 36 persona?; el último de los días citados consiguió b tirio dos v?ces eu el último punto, dispersándolo completamente, resudando herido de gravada i el cabecilla Comendadot, cogerles un arma de fuego y tres caballo?, pr< sentándose tres hombres.
Jurisdicción de IJolgmi.—El Comandante de la Habana D. Tomas García Romero con fuerz- s de su batallón reconoció Tasajeras e¡ 27del pasado encontrando el 28 al enemigo eu la Caimux» »1 que le hizo un muer-
r'endoal otroque trató de huir; so le destruyeron varios ranchos, inutilizando los calderos que tenían para hacerla sal. La compañía leí Capi tau Z nuora reconoció la? inmediaciones déla Portería, CampoLarga, Monzon fi lorestina y Campo do Jesus, regresando ai Cobre sin haber tenido novedad en su tránsito. En Ja noche del tí fué atacado el cafetal Eden par una partida enemiga como de 100 hombres y el pequeño destacamento de ja Corona y Movilizados, compuesta de9 individuos se defendió heroicamente, consiguiendo dispersar al enemigo, haciéndole tres muerto?, entre ellos el cabecilla Lmilio Colombari, jefe de la partida, reccgiendo ademas un rifle, uua carte ra con municiones y várias granadas de mano sin baja alguna por nuestra parte.
Columna de Ingeniero? y San Quintín'—-El primero de estos cuerpos »e dedicó exclusivamente desde ei 19 al 24 de Diciembre eu practicar reconocimientos en m zona de ios ingenios, recorriendo los montes mas sospechoso?, sin mus novedad que algunos pequeño? tiroteos con pequeñas partidas emboscadas en io mas espeso de los montes. El segundo con noticia deque el23 una partida insurrecta Uauia atacádoel arria dei ingenio í-abaui-llt salió e nel Teniente Coronel D. Francisco Rodríguez Marzal eu persecución d?i enemigo haciéndole abandonar casi todo lo que había lobado practicando después d -cha columna reconocimientos en todas direcciones, sin haber tenido novedad alguna. Ambas fuerzas A las órdenes dei Sr. Briga lier D. Arsenio Martínez de Campos salieron ei 2 JA practicar un reconocimiento combinado o del Coronel Ruano eu j por la parte norte de la zonaceutral de logan ios reconociendo con la'mayordetencion la parte de Majaguato, Houdon y el Mijial. En los montes de la Risueña y mandando el expresado Brigadier la.columna de Sau Quintin compuesta de unos 400 hombres y unapfi za de Artillería encontró «lena-migo en una de Jas posiciones mas formidables que ee han viste, laque fué tomada con ( éi-dida de des heridos, siendo necesario subir por entre dos farallones inmensos; arrojado de ella el enemigo s-i le persiguió por espacio de una legua y en el. fondò del valle se rejzo y estableció en el lindeio-de una roca, donde espetaba ser atacada ¡ara causarnos bajas, pero i advertido de ello el Capitan don Pascual Inestal que mandaba la primera compañía envolvió la posición uts-pues de uu corlo pero nutrido fuego, siendo esla la última resistencia que hizo el enemigo, abandonando loa campamentos que ya teníahechcsny en donde trataba de establecerse. Destruidos estos incluso un platanal continuó dicho Brigadier su marcha sobre Miranda, donde ya se hallaba la columna de Io^enieros que el mismo día reconoció A Palmarito y habia acudido al fuego que tuvo ¡San Quintil», pero viendo que no erane. cetario se adelante a Miranaa. El dia 3 parte de las < x-
t > é hirió al titulado prefecto Palacios, a¡ rehendió un j presadas columnas reconocieron la parte de la Risueña
■ y Merced, la Güira, Qoemadito y jPaucho Laque, ha-
mulato de menoxedad y uiu negra, dicho mulato condujo la fuerza al campamento donde hizo prisionero al insurrecto D. Eduardo ¡8aavedra, ayudautedél general lucían, el cual fué fusilado su Holguin. Ei Jefe de la columna de Barajagua Capiian de la Habana D. Manuel Rodríguez, reconoció «leíde el II h-.-si» el 29 del pasado toda la parte Este de su zons llegando por el camino de Cuba hasta los montes de Miranda eu cuyas operaciones batió y dispeisóal enemigo cuatro vec®.?, uua en la Güira causándoles tres muerto? vistos y cuatro ó cinco he-ridts y ocupándole muchos «fectos, otraen la sabana de Santa Gertrudis, otra en San .Francisco, causándole
en ndo en este último punto un prisionero y quitando 5 armas de fuego A una pequeña partida: elresio de la fuerza pasó A Cauto-Abajo y el 4 se siguieron Tos reconocimientos por Ambas columnas divididas en fracciones de mas ó ménos cousidf ración y reconocieron Hato-Viejo, Quemado de Miranda, Juan Ignacio, Montes de Ti-najito y del Arroyan, donde se destruyeron dos grandes estancias. Con noticias dadas por un prisionero hecho eu Pancho Luque de.existir una partida de consideración al mando de Calixto García en las Fuentes del Bejuco, A inmediaciones de Altagracia, salió el expresado otro herido y pov'último otre en el Callo d i Rey sin ha- Brigadier c<>n Ambas columnas de Mejsnel dia 5 pasan-ber tenido novedad por nuestra parte. En resúmen, d0 por Niguabo y Ban Francisco pernoctó eu Remanen esu s operaciones se ban caustdoal enemigo 15 ganaguas, conducido perfectamente por el prisionero el
uia 0 y después de andar por espacio de 4 leguas por el monte divfiiidas las fuerzas llegó al campamento enemigo, que estaba abandonado hacia dias, pero donde indudablemente debió estar, consiguiendo sin embargo i la captura de ciuco persouas y un homb e enfermo. El 7 regresó la columna de Ban Quintín A Alto de Longo y la de Ingeniero.» A Palma Boriano reconociendo esta i del JO al 14 los montes del Aguacate, Ramón Gota blandea, Hicotea, Cauey, Solis y otros puntos sospechosos,
Las operaciones llevadla A cabo en este departa-	’ ’ —	'-----— J- '-------------
manto ?egun parte recibidodel Comandante General,
muertos, 8 heridos, 10 prisioneros, consiguiendo apoderarnos de 11 armas de fuego, ll blanca? y la presentación y aprehensión de 9S mujeres y niños; teniendo por nuestra parte 4 muertos,2heridos y un contuso.
Cumiiudancia general de Ruyaeiio, Manzanillo y JUguaui.
son las siguientes.
La columna de Bailen ¡alió el 26 de Jiguaní para los raoutfs »le la Beca, de al* A los de Babatuey, extendiendo ?u? reconocimientos iesde la Barranca Colorada has1 a millas del rio Calilo,pasando luego A la Concepción, reconociendo el rio Jaguaní por Ambas orillas hasta su desembocadura en el Cauto sin mas novedad que haber destruidouu campauento en la orilla derecha de eete rio. Fuerzas del rui?mo cuerpo y Voluntarios practicaron el 5 del actual un reconocimiento en las lomas de la Gioria, Negros y cuesta de Bacaba, regresando A Jiguaul sin novedíd. Fuerzas de Antequera reconocieron el tí los montas de la Aguada, Arroyo Ju-caibama, Aguas abajo, h>eta la Redondita, pasando luego A Moño-Arriba situado pobre arroyo Mab ly y por diana su curso siguieron reconoiien lQ minuciosamente los eil,m montes Toll, luego por Jacto- y Ban Fernando, orillas del rio y moutes de Guajacibo, pasando después A Po-trerilloy de allí A laVeguit*. La columna de Matánzas reconoció el Estribo, los Indio?, moutes de la Larga y toda ia orilla del Cauto, así como las ciénagas y Lagunas. Eu la Cañada del meilio sostuvo uu pequeño tiroteo con uua pequeña pai.tüa, haejéndo es uu muerto cuya arma se ocupó y destnjyéudMes uua barca, el rancho en que se albergaban, recogiendo ?al y bastante carne. Las columnas de Calón y del Caño a las ór lenes del O'omaudaute Marquiz desde la Bal, »aliaron en la madrugada del dia l.° sobro Buey Abajo y Ciénaga, donde debia reauise el enemigo bajo el mando de Modesto Diaz, según dicho de los prisioneros: se reconocieron los montes del Güila »bo y Guajacabno, Escondida, Cayo Grande y las Ciénagas de Buey y Güiro, reconociendo el lerreno entre Jarico é Hicotea, y las aveui-das de la Sierra poraquellus inmediaciones, sin encontrar mu? rastros que de pequeños grupos de lres ó cuatro fiombre?, regresando dichas columnas el 3 A sus res-
h-ii mas uov dad que algunos tiroteos, de los que resultó un contraguerrii ero contuso.
Columna de Bet¡s y Vican¡>. El Coronel Valera salió el 14 de Diciembre de tes Tiguabos con dirección A ¿ayate por Marco Sánchez, reconociendo parte.de su columna la derecha de tes cafetales siguiendo cou el resto la marcha al de Maniguan, donde se hirió A un negro que al ser llamado emprendió la fuga. Acampada ia fuérzase oyóuu tiro A fu derecha saliendo dos compañías en aquella direcc ou pero al aproximarse la fuerza fué recibida por un nutrido fuego al que se contestó con decisión, saliendo dicho Jefe con el resto de la fuerza, que dispersó al enemigo que dejó en el Campo un muerto cou su armamento y vários efectos. El 15 em-
1 ectiva? base? para n(CÍouarse. Eu la madrugada d-1 4 | jgnj0i0 ,ia cuantas posiciones ocupara, no Máximo Gómez, Calixto García Baladrigas y unos 800 resjstencia que oponía; vàrio? aispaf03 de cu hombres «tacaion de improviso el poblado de Guiaa por trepijez del Comandante de Reus D. Tomi
cinco puntos di »tintos arrollando las avanzadas. Eldrs-cacainento de Antequera desde el fuerte donde se refugiaron los voluntarios, hizo in nutrido fusgo sobre el enemigo A quien despees de nna hora hizo retirar pre-cipitadameute hácia la Sierr», causándole 6 muertos y bastantes heridos que retir ron según aseguran vari« s vecinos que ?ellevaron preüC3 y pu lierou e-c »par: por nuestra parte tuvimos 14 muertos, 6 deeilo? voluntarios los demás paisanos de ambos eexos: 6 voluntarios heri-
dos y dos mugeres, 136 boiito? quemados, saqueadas las tiendas y robadas 26 caballerías.
Comandancia general de Cuba.
C alumna de la Corona.—Dividid i esta fuerza en dos fracciones ¡a las órdenes del Teniente C iroiiei D. Alejandro l’ellicer y Comandante D. Pedro Provedo se lian «te.licado la primera A reconocer tos moutes del Agua-c ite y terrenos próximos sin obt-ner otro resultado que lu captura de una mugen continuando sus operaciones por ia | arte Bud-Oeste de aquel puuto sin habar notado mas novedad que la de conocerse que por los montes del ingenio Caney cruzó uua partida como de doscientos hombres A la que se peí siguió ñor algún tiempo sin , haberle dado alcance. Del 16 al 2J reconoció la loma 1
prendió la marcha A la Lui-a, Santa María del Cusco, reconociendo las fincas Dos Hermanas, Olimpo ó Iu-sin encontrar rastro que indicase la existencia de migo, co itiuuaudo sus operaciones el 16 por el camino de Guayacan hasta Tiguabcs, sin novedad. Con noticias deque en Demajagua y Filipinas de Guantá-natno ex stian algunos campamentos insurrectos salió el Coronel Valera con su columna en busca del enemigo-al amanecer del día 9 iuc npora las las fuerzas de Ban Quintín é Ingenieros que A las órdenes del Capitán D. Saivador Clavijo operaban en las Yaguas, se d r jió A Marca-arriba, donde acampó: seguida la marcha en la madrugada del 10 llegó A las dos de la tarde al trapiche Fiiipiuas. dejando emboscadas dos compañías de Reos, destinando otras dos A practicar algunos reconocimientos, las que encontraron uua avanzada enemiga que fué batida, empeñándose la acción al perseguirla: incorporado el Coronel Valera con 4 compañías, el fut-go por Ambas partes fué tenaz, < onsiguiendo A Jas dos horas tomar el campamento, batir y perseguir al enemigo A quien se hizo 2 muertos vistos y alguuos heridos, teniendo por nuestra parte 5 soldados heridos y 3 contusos. Al «lili siguiente y dejada la impediment i eu el trapiche Filipinas sé emprendió la perseeusion desalo-
■	.	.----•-*-*------------ -o obstaute- la
cañón y la intrepidez del Comandante de Reus D. Tomas Bouz > que iba con la 1“ compañía al mando del Capitau Maclas hizo que despreciando todo peligró se hiciesen nuest'as tropas dueñas de aquellas posiciones y del campamento que tenian en Ojo de Agua, incendiado por el enemigo con objeto de hacer mejor la defensa: perseguido por los flancos y con fuego de cañón por el centro fué desalojado de todas sus posiciones, hasta conseguir su completa dispersión. Eu este hecho de armas aunque solo se han visto 11 muertos del enemigo, sus pérdidas han sido de consideración, pues así lo indicaban los rastros de sangre y d s grandes fosas recientes que iudicaban contener mucho? oidaveres; cogiéndoseles ademfis 5 caballos- por nuestra parte un soldado muerto, herido, de gravedad el Comandante Bouza, con 7 individuos de
tropa y 3 contusos.	.	,	,
Columna ile Cuba. Continúa cubriendo en la jurisdicción d® Guantánamo la zona que le está confiada: las fuerzas que se hallan en Bayate fueron atacadas por el enemigo, causándonos 3 heridos; reforzado dicho puesto salió el Teniente Coronel Abril en persecución del enemigo en todas direccioues.
Columna de Marina. Habiendo regresado esta columna de ¿aracoa, 6 incorporadas las 3compañías que tenía en Nuevitas pasó A situarse A la zona que le tstft encomendada, habiendo reconocido el «amigo de la Venta
X
as
c-
as
a
te
c.
CD
H
P
CL
C5>
OO
-T
t«
Ì
H
O
o
*-í
O
p
Ge
co
w
K
2. S p ~ g.®
Br “ «ti- w — rt-
5. o T' , o o P = ;	¡L
g-Ví: %=.r,: £
• s- cc :	—
a ?ä‘
N C
S B
C p
p: co
I 5-
p
o
§<
te
Oh
a.
o : :
tH Î era : c •
» : o :
*< :
ai
o :
•s :
o • p :
?
5
9
M
s.
9
S
o
9
X
n
9
o
•j
9
«
<£> O	to i-« to m m : : O M Üi O' t2 C	Muertos.	
03 05	£0313: : ;	Prisioneros.	
£	B—*- 1—1 »—* - ï O fi-4 ►—» CC -»I 05	Fteego.	-i Ö
g	: i—* ►£*. • • to HOiOOJ	Blancas.	
OO 03	: : 05 h* • *• : Cr» H-* “-Ï	Caballos.	
<£> 03 —1	Oí 00 C¿ 00 kn Oí ’ CO Oí 05 CO	Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.	
K Oí	05 fi-* 1 • • •	Muertos.	
£	to ^ : to 05 to o • • • •	Heridos	
C£	M • H-1 • • • • •	Contuso?.	
»
n
■gs ¡2 o 1
S3
B 9
P n
j» ja (V

^3
S w H C S ^
P - Cu
p p
Pe ft>
S B
<D o
w tr1
Ci p
R c-gg
p ^
O P
p* ^
5 S
aq rt-
p p CO *T5 *-j p
P M-
¡tT o
tt
n
Sí >
H u W > >. cu
►a
a
Iiil.cn«lcncl;t general «le Ilaclcmln.
SI Excmo. Sr. Ministro do Hacienda en despacho telegráfico de ayer se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contratare ciento sesenta mil kilogramos de tabaco déla Vuelta-Abajo, mitad sétimay mitad capadura, á entregar desde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración (¡en!ral «le ISacicmia pública.
Acordado ea junta de gres. Jefes de Hacienda que ?e saque nuevamente A subasta el arbllrio de consumo de ganado de esta capital bajo las mismas bases y condiciones que expresa el pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 3 del actual y dias subsecuentes, se señala para que tenga efecto dicha subasta A las doce dei dia del Lúnes5 dei próximo Febrero, bajo el concepto que los depósitos cuyas cartas de pago se ban de acompañar A los pliegos ue proposiciones, solo s ? admitirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate.
Habana Euero 27 de 1872. Antonio NuTlez.
Contaduría central «le Hacienda.
Sección 1, ®
D? Gertrudis Fernandez, viuda de I). Reinaldo de Francisca y Cardin ó su reptesentante D. Jtiau Bautfi-ta Bayo, ¡¿e presentarán en esta Contaduría C -niral < n dia y hora hábil para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 25 de Enero de 1872.— José Cánovas del C astillo. '
D. Joaquín Marta Bosque y Palmer, practicante aparatista jubilado del Hospital Militar ue esta ciudad ó peí s ira que lo representé, se presentará en e?ta Contaduría Central en dia y hora hábiles pai a enterarle de un asumo que le interesa.
Habana23 deEnero de 1872. José Cánovjs dtl Castillo.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda ha leirdo A bien disponer, que Jos haberes del mes de Diciembre último correspoad¡entes A las clases pasivas residentes en esta isla, se satisfagan en Ja Tesorería Central desde el 27 del actual.
Eu su consecueucia, desde las 10 de la mañana dtl citado dia, hastia el 31 inclusive del mismo, so efectuarán los pago? por la» cajas del Tesoro.
Hauana Enero 26 de 1872.—El Tesorero Central, José Ue Viltasunte y Catalan.
Administración Central de Hicnes del fijado y embargados.
Habiendo surgido una reclamación sobre parte de lps terrenos del potrero San José de las Viajaca?, cuyo arrendamiento eu pública subasta está anunciado para el 29 del corriente se suspende dicho acto hasta nueva órdeu.
Habana 27 de Enero de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta de 34 tercios de tabaco embargados A D. Mariano Meu-dive, anunciada para el dia 2ü del mes corriente, se suca de nuevo A licitación para el 31 del mismo mes bajo las bases y condiciones publicadas anteriormente,
Habana y Enero 23 de 1S72. fifi Administrador ge-' neral, Diego García Nogueras.
Los individuos que tengan A su cargo bienes, esdu vos y créditos pertenecientes al infidente D. Gabriel Bachiller y Morales, se servirán manifestarlo eu e»ta Administración Galiano 102 eula inteligencia que A los ocupadores ?e le? aplicará rigurosamente ia circular de 20 de Abril de 1869.
Habana y Euero23 de 1872. El Administrador general Diego Garda Nogueras.