allumi iiMiMii Mimi il imiMiì uni ii il ut TirruinTiTr
i«£j£3S)i5533£fiSE3j^
xim? pasado publicadas en la Gacela del dia 1. * de Be-
tleiubí-tí del mismo alio.
V	piara qm tenga electo )a pub'leacion dispuesta eu la O afta otlfiai 'le lu Habana, Urina la presente i'.o.i Ha Ve» «enea de que el término de los ciili vi cal lus vencerá «n u»a H u<- Jsui i iiiúSiéimi «luíanle. Citba ■'» de Mayo-de lt»7d. — Ldo. Joanula Feniainhz.
Junta Muiicipol de Caridad y Bneftcmcla de, Celen.— -ecretai tu. -A pn liado por el Huperlor las coudl .-iones para el rematé del deprts'to jud’otal de esclavos, Jluv acordado esta lunta el illa 10 del act-.ai convocar lidiadores jara dicho remate por el termino de treinta d as »eflalaudo al electo ei dia 12 del próximo Junio á lus 8 de la noche en cuyo término podrán tos lidiadores presentar sus proposiciones con Mtjtcion á dicho i'ltepo que tiene señalado el Upo de 17 p -sus cada esclavo al mee.
Y	para general conocimiento se anuncia at público
á los efectos acordados,—.Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretarlo, José M. Brícela.
1 (El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de loa días 13 y 19 del actual )
Ilustre Ayuntamiento de £»juoal.~Presidencia,— Habiendo señalado el di» siete üe Junio próximo ft las doce de su ruaQana par í el remate de la casa calle déla Estrella número 32 esquina a la dei Lucero en esta ciudad, que le fué embargada al moreno Juan Euclnoea en el expediente de apremio que se le sigue en cobro de quinientos sessut i pesos safe »ta centavos de contribuciones, se auuncia al públloo 4 fln di que los que deseen hacer proposiciones concurran á e ita casa Cousistoria1 en el dia y hora señalado«, adviniendo que dicha casa ha sido talada eu do» mil trescientos cincuenta y ocho pesos clucuenta y un centavo» y que aunque no está gr vade por su dueflo, fué anaburgada en 19 de Junio de 1894 por el Alcalde Mayor del dlstrit. tjur de Matánzas & instancia de d m M guel Quintana y que no »e admitirán proposiciones que no cubran las do« terceras partes xlc la tasaclou.—Bejucal Abril 7 de 1872.—Hipólito Arnau
Tenencia de Gobierno de Cárdena».—Don Manuel Sanche/. Lameia, Caballero de las Jheales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primer cíate y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado coa la de segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Cato lea, déla Tle Nuestro tíefior Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benémerito & la Patria, Coronel de Caballería, Cc-maudaute Militar y Teniente Gobernador da esta jurisdicción, etc.
Hago faber: que habiendo acudido á ésta Tenencia de Gobierno en el uia de la focha D. Lúeas Aivarez y Di Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, nüm. 103, denunciando y solicitando la adquisición de una pertenencia ruinera de chapapote liquido con la denominación de «lia Felicidad»» y en terrenos del ingenio «Nueva Felicia»» (a] Economíu, de la propiedad ite la segunda, situada en el cuartón de Petidejeras del partido de Laguulllas de esta jurisdicción, lo cual designan en la fotraa siguiente: Desde el pozo de labor que se señala en el plano que acompañan con el número uno y cuya profundida 1 es de treinta Sils metros y cuarenta y seis centímetros: queda a casa R. del sitio do Saiivall que habita D. Antonio Rodríguez; al 8. 40° 19' 50" E., á los 621 metros 14 centímetros. Desde el mismo pozo al punto 8. que indica la situación de la casa que en el potrero de Junco habita don Antonio P.-rdomo hay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el expresado pozo al rumoo N. 19° 30' O-, y á los 664 metros 7 ueclmetros queda la casa del sitio que en el indicado potrero de Junco poséa en arrendamiento D. Blas Perdorao, cuya situación expresa en el punto O. Y admitida dicha solioi-tuu en cuanto ha lugar en derecho y eln perjuicio de otro mejor, he oispuesto al propio tiempo se publique el presante edicto por medio de la «Gaceta oficial de la Habana,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fljaráu en el partido de Laguuillas, á fln de quedos que se consideren perjudicados puedan establecer sus proposiciones dentro del término de sesenta días Acontar avade la fecha, en la inteligencia de que expliado este no se admitirán reclamaciones tle ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 de 1872.—Lameia,
u
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Aprobado por el Gobierno t-uparior el pliego da condiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulantes en el próximo ejérc elo de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se convo juen lidiadores por el término de SU •lias al expresado remate que se otorgará al mejor postor ei día 31 del próximo mes de Mayo por ante la Cor-
íuirflftlpp
Y	para geueral conocimiento eynwin ia pr«UOn<« *n Colon fl 27 de Abril de 1872.—JoséMaría Bticeta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 3,4 y 5 del actual. ]
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secretaría.— Aprobado por el Gobierno tíuperlor el pliego de condiciones para rematar en el próximo aflo económico el «-«arvioio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen lidiadores para el expresado servicio por el término de treinta illas, señalando parad acto de remate el día 31 del próximo mes de Mayo eu que se otorgará al mejor proponeute, siempre que la proposición que haga esté dentro de las condiciones que se ponen á c »utinuadou.
Y	para general conocimiento se publica, debiendo advenir que el precio máximo de ia estancia son cuatrocientas milésimas ó sean veinte centavos de pesos.
Colon Abril .27 de 1872.— losé María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diau 3 y 4 del corrleute.J
i m joLWfluyffBweyt
SEXTA SECCION»
áOZGADOS DE FBIilERA IMSTaROÍA
ACTOS.
A consecuencia del Interdicto promovido por D.^ Idarla ríe las Nieves 8osa, en reclamación de la negrita Alejandra criolla, quedada al fallecimiento de D. Garó mino Fernandez, y la cual poesía D. Jo*e y D. ** Margan a del mismo apellido, ha dispuesto el 8r. Alca.de Ma> or del distrito Norte de esta ciudad se publiqué por medio dei periódico Aurora del Yumurí, y Gaceta de la daban i, el auto que a eoutiuuaciou se expresa. Ma tanzas Mayo seis di mil ochocientos setenta y do«. Vistos: por presentada esta parte con los ducumeutos que acompaña y por intentado ei iuterdloto de adquirir.
RíSi ltaiidoUel testimonio de adjudicación de foja- dos D.*9 Nieves Sosa se adjudicó la negra Alejandra, Considerando que a ¡uel documeuto es titulo suficiente para ad jUirir con arreglo á dareeho, la posesión de ios bien » qns en dicho documento se mencionan el 8r. D. Rafael uo Zarate, Alcalde Mayo del distrito Norte de esta iu<l»d dijo: que debía otorgar y otorgaba & D. * Nieve ¡¿osa, y su perjuicio de t reero, la posesión que pide de la negra Alejandre, eu eu consecuencia, proefl-titi-e a darle dicha posesión, con los requisitos legales. Asi lo proveyó, mandó y Arma dicho Sr, Altai • le Mayor per nulo mi de que doy f6.—Rafael de Z rate, Clemente de M houra. Y en cump imiento de lo mandado libro la presente para su publicación. & flu da que laj personas que se crean con ni- jor derecho a la pose»lon otorgada, se presente en el término de sesenta chas, después del último auuncio para acriditsr su derecho, puta trascurrido dicho tér-'• ¿Bino s¡n que io verifiquen, uo se admitirá reclamación alguna según lo dispone el articulo setecientos uuo de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Matanzas y Mayo trece de mil ochocientos setenta y dos, Clemente da Mi-bouro.	A 30
A consecuencia de ios autos seguidos por la compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio contra don Cárlos Ting y compañía en cobro do pesos, ha dispuesto el sefi »r Alcalde »Mayor Interino del uiatrlo de Jema Masía por aute mi se publique por 3 números con* »■ecutivo» de la Gaceta oficial la sentencia que á la létra dioi"Hubaua Mayo veiutsy dos de mil ochocientos setenta y dos. Vistos estos autos seguidos por ia compañía de alma-enes de Regla y Banco de Comerciocou-tra don Cario» Ting y compañía en eobro de dos mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y cuatro centavos. Resultaudo: que se intentó acto de confinación y se dio por evacuado en rebeldía de Ja s iciedad demandada. Resultaudo: que establecida la demanda en uobrode la expresada suma, importe de almacenaje de pieza« da maquinaria desde el dos de Diciembre de rail ochocientos cincuenta y ocho liaste veinte y nueve do Abra ue mil ochocientos setenta y uno ce coufirió trasmdoa don CárlosTingy compañía y uo hableudo compare-ido se dió por evacuado eu rebeldía y s guió el junio eu esa forma, Resultando; que la parte uctora solí itó el embargo y retención de los efectos almacenados y se accedió á ello. Resultando: que evacuados los tramites de réplica y dúplica, se recibieron los autos á prueba y por parte de la actora declararon dos testigos que era cieito el depósito de ios efectos por la sociedad d don Cárlos Ting y compañía y que no tiabiau pagado el almacenaje, y asimismo hicieron los precios déla tarifa de dichos depósitos. Resultando: que corridos los Jemas trámites se han traillo Jos autos con citación papa • eulfneia. Considerando; que la parte actora ha prodado suficientemente con el dicho de dos testigos acorres cuanto le convenía* Y considerando que la rebeldía déla socied rd demandada á las convocatorias hechas le perjudica legalmeute. Deflnitivamentejuzgaudo se vendetta á d m Cárlos Ting y Compañía á que dentro de tercero dia pague á la sociedad Ja cantidad deman-■t.'do 8“ dos mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochaenta y ouatro oentavo» y en las costas. Y publique-
se por la Gacela oficial con arreglo á lo que dispone la ley de Enjuiciamiento civil Asi lo mandó y firmó el reñor Alcaide Mayo“ dpi distrito de Je-ds Mafia interino l.o. 1). Msiui ¡ K'is hioue (Junios por tuce nu de míe doy fé. Ma inel Eos bio >Jc ■ ,'aiU •, os. Ala Hiel Padilla de Áa1* ui," V pai tul pulí cacioii libro ¡a t roíante. tta.aua Mayo Vriule y tres de mil ochocientos setenta y do». Manuel Padilla de Agular. A -9
a consecuencia de los autos promovido» por el Banco de Han .Tc-é, contra don Gabr.el Ramírez Obrieu, *u cobro de pesos radicado eu el Juzgad » del dr. Alcalde Mayor de Jesús Marta y por ante int se ha dictado la i-em encía cuyo tenor es el siguiente. Habana Mayo veinte y tres de milochooieutos setenta y dos.—Vistos estos autos seguidos por la representación d-l Banco do Sin Jo. é contra Uou Gabriel Hamlrez Obrieu eu cubro e quince mil esctlüi s. Resultando qi e por e.ofitura de veinte y cuatro de detiemb e de mil ochocientos sesenta se reconoció deudor don Gabriel Rotnirez Obrieu del Biueode tíau Ji sé por ia cantidad de siete mil quinientos peerá de que so d-6 por recibido en efectivo y certificado dedepóiito, la cusí se obligó á pagar entregando ciento cincuenta pesos meusules con el interés del doce por ciento anual. Resultando que eu veinte ue Ma\o de mil ochocientos setenta el Banco de 8m José dedujo demanda, coutra Ramírez Obrien cobrándole por principal é intereses hasta treinta de Abril del misan» uflo la suma de veinte y un mil doscientos sesenta y tres escudos, treinta y seis milésimas, y conferido traslado se dió por evacuado en rebeldía siguiendo el juicio eu esta f«ima. Resultaudo que llenos los.trá-uiites sucesivo» hasta el de prueba, la parte actora a lemas de reproducir el mérito de aut »s y el de la escritura pública presentada p idló el reconocimiento por peritos y confronta de la firma del deudor eu vártua libramientos cuya diligencia re ultó coufi rota así como la de haber percibido e us cantidades diversas personas. Resultando que se hizo publicación de probanzas se alegó por la parte actora y se tu citado á las partes para sentencia. Considerando que el Banco ha piobado plenamente su acción y que a lema» la rebeldía del .dernan* dadoá los llamamientos ha de surtir sus efectos legales. Definitivamente Juzgando se condena á dan Gabriel Kamire* de Obrieu á que pague al Banco dudan José la cantidad reclamada dentro de tercero dia yendas costas del Juicio- Notlflqucse la presente, por resolución por sfis números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina. Asi lo mandó firmó y proveyó ei dr. Dr. D. Manuel Kusebio de Campos, Alcaide mayor interino del distrito de Jesús María de esta capital de yol el escribano doy fé.—Manuel Eusebio de Campos-Manuel Budibade Aginar. Y para su publicación por sets números de la Gaceta oficial libro Ja presente.— Mayo 24 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar,
A 29
En el incidente al intestado de don Rafael Navarro y su conserte doña Catalina Zuaanabar formado á instancia de don Benito Zuasnabar para tratar de la diso luoíou de la comunidad de bienes con las herederas del expresado Navarro Ua dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distriio de la Catedral poi ante mí se anuncie ai público en uueve números consecutivos déla Gace a ofi Cial ia proposición que hace el citado don Benito de adjudicarse por el precio de su tasación la p rte de bienes que on él poseen en comunidad doña M iría t atalina y «doña María del Carmen Navarro herederas de los susodichos dou Rafael Navarro y di fia Catalina Zuasna-Oar de los bienes siguiente-: el ingenio Ui umea ubicado en el partido de la Macagua jurisdicción de Coion tasado en seiscientos cinco mil ciento quince pesos veinte y un centavo : el potrero Concepción ubicado eu ei partido de Caraballo jurisdicción de Jaruco tasado en once mil setenta y cinco pesos: una casa situada en ia calle de ia Oorapia número ciento veinte y cinco tasada en cuarenta y un mil doscientos veinte y seis pesos ochenta y seis y medio centavos; la casa calle del Empedrado número cincuenta y siete avaiuda en cinco mil trescientos .'Chenta y cuatro pesos quince y medio centavos; otra calle de Lamparilla número diez y seis tasada eu veinte y ocho mil irescientes cuarenta y siete pesos cuatro y medio centavos; otra ea ia caite de Ja ludustria número cielito cuarenta tasada en veinte y un mil ochoc entoi noventa y siete pesos sesenta y ocho y medio centavos; la c ntigua número ciento cuarenta y dos tasada en diez y siete mil doscientos noventa y nuevo pesos treinta y un centavos; las de la calzada del Monte número» cuatrocientos, cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valoriza das la primera eu cinco mil cuatrocientos veinte y un pesos diez y medio tasado; la segunda en cinco mil trescientos setenta y dos pesos setenta.y cinco y medio centavos y la tercera en cinco mil ciento treinta y siete pesos sesenta y dos centavos; las tres cuar as partes de la-quinta Corstni en Buenos Aires números nueve y imce avaluada eu veinte y tres uní ochocientos noventa y cuatro pesos veinte y cuatro centavos; tres ouartas partes del terrenoyermo frente-ú la citada qiiiu-t.a en tres mil doscientos treinta y dos pesos uueve centavos; la casa situada eti la eajie de Coutreras número setenta y cuatro en Ja ciudad de »Matanzas tasada eu once mil seiscientos cincuenta y «tete pesos siete centavo-- el negro Autonio al cuidado de ia quinta tasado en .,».»*,'<»ij.»»i».», p*«.»» y »«riña muebles del escritorio tasados en doscientos setenta y siete pesos, deduciéndose de dicho precio las imposiciones, aseguraciones de menores y demas gravámenes y cargas que sufren las fincas y que quedarán en estas reconocidas coni i lo están ascendentes á doscltntos cinco mil setecientos diez y nueve pesos diez y medio centavos en que eitá incluso el importe de fruto pendiente y cosechado, el ue las cabañerías de tier as que fueron tasadas de mas según consta de los autos y ei de loi esclavos que desde el d a eu que se justipreciaron hásta el en que empiece á sur ir su» efectos esta adjudicación resulten de menos por haber fallecido ó por estar comprendidos en la iey vigeute sobre esclavitud por el mismo precio que obtuvieron en la referida tasación entendiendo que respecto ftlos que conformo á esa ley son libres y están sujetos á patroueto, lo acepta D- Benito con las obligaciones y derechos inherentes á est9 compromiso, sin que las partes pueilau reclamar sobre ello cosa alguna: el haber que ea la liquidación que practicarau ios interesados atroje á favor de oada una ds las menores Di María Catalina y D? María del Oármeu Navarro Jo asegurará dou Benito eu todas las ñucas urbanas y rurales con el ínteres de un seta pot ciento anual pagadero por mensualidades cumplid*» obligándose á abonar a cada una su haber en tres plazos, por terceros partes eu esta forma: el primero el día en que respectivamente cuinoJau los veinte y cinco años: el segundo eu igual dia aei afio siguiente; y el ter cero en el propio del subsecuente ó.seu á los dos años de» cumplimiento de dichas edades: en el coucept» que dejará ei ingenio libre de las aseguraciones que h y tienen y que éegun convenio deben traspasarse a las casas y de queda autorizado para eutregar Jos respectivos haberes de doña María Catalina y doña María dot Oármeu Navarro antes de los plazos fijados si asi le conviniere; »oe derechos de Hacienda si so adeudaren y costos y gastos que originen las traslación del dominio quede tu paite de bienes correspondiente á las menores expresadas se adjudica don Benito Zuasnabar serán de la exclusiva cuenta de dlcUos meuurei y se abonarán del precio ofre-cjdo: siendo abonables de por mitad entre ras misma» y don Benito lo demas que cause la disolución de la comunidad. Lo que se anuncia al público á fin de que los que quieran mejorar dicha propos cion io verifiquen en ei término designado, puniendo inst. uirse de todos lo» antecedentes en ia escríbanla donde están de manifiesto Jos auto». Habana Mayo 21 de 1872. Francisco dé Castro,	A 24
EDICTOS.
Ei 8r. Aicaide Mayor del distrito dei Cerro por ante mi, ha dispuesto que en la Gánete oficial se »userte por cinco dias el edicto siguiente D, Cándido Aiuz Alcalde Mayor del distrito Cerro. For el presente se convoca a todos los acreedores da la sociedad de dteph • ni y Compañía, para que á la» oacé dei dia diez de Junio próximo entiunte comparezcan en elijuz.gado, calle de O'Reiily número cincuenta, á flu de que tenga efecto la primera junta general »efiaiada y deliberen y acuerden lo qu»- tengan i or conveniente. Que en los autos de la quiebra üe ía citada sociedad asi lo teugo mandudo. Habana veiut« y dos de Mayo de mil ochocleuto» setenta y uuo. Candido Ainz. For mandado de su rtria. L- Luis Rodrigues. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana veinte y dos de Mayo de rail oohooiento» setenta y dos. L. Luis Rodríguez.
E 30
Don Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Balen en esta capital por B. M, etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a D. Emilio Ducast cuyas geoerales se ignoran para que en.el término de nueve aias contados de esta fecha, se presente en estejuzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar una declaración instructiva en la causa criminal seguida por hurto de un reloj y leontina de oro y billetes de Banco & D. Ramón tíuarse, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará cumplida justicia y d« lo contrario seis declarará rebelde y Contumaz e iucurso eu las peuas de la Ley y por bas-
paradero se ignora, para que comparezcan enesle júzgalo por l»a escriba tía del infrascrito, dentro del léimi-».o iniprorojjabl j «le ses ui'a más á fin de con testar con si regí»» A deie> h » lo ib'ioaiid i ordiuurn» deducida ooñ-in tos miara w t».»i b. Mtruel Circun« de está vecindad y d.t que te le lia conferido trasladí.; y por la propia escríbanla se les entregará copia tic iu exprés ida d -tnau-du; bajo apercibimiento de que no vernicáudolo les parará ei perjuicio que haya »ligar. Barcelona Abril 10 «le 1872 —José Lópet, !>'• Ebano.
Ja. Antonio Ronero Torrada, ahogado de los tribunales del Reino y del iltislte colegio de Madrid y Juez, de primer t in-iauoU del partido judicial de Alacranes y su juibdicohm por 8. M. etc. Por este mi primer edicto', cito, ll tino y emplazo A todo3 tos que se consideren con «lo,echo á suceder y heredar á D.*9 Dalores Pe-re/ v Chiniqui, casada que fué con •• JuanbiazyAl-mauza, veci ia que era del pueblo de Sabanilla de! Comendador, dondo falleció sin reatar ei dia veinte y c miro de Febrero próximo pasado para que dentro del término <le treiuta días comparezcan á exponerlo, seguros de que se tes administrara t ecla y cuoipiida justici o Alacranes Mayo seis ue mil ochocientos setenta y dos. .«ntouio R. nució Torrad '. Por inundado «le su orla. Andrés M. no. Y para su publicación en treinta números cora» ...tivas de la Gaceta oficial libro la presente- Als nauea Mayo seis de mil o.'hocicutus setenta y dos.— . «adres Moreno- "	E 18
KEMATES.
Dou Rafael Matamoros juez de paz nal distrito del Pilar y Alcalde m iyor interino-del mismo. Por ei presente Se hace saoer ai publico que d consecuencia de los autos testamentarios de ül Malí a de loa Angeles Rodriguez de tíierra, se ha uispties o el remate en pd-blioa aub isla de la casa número once de la callo do ia Lealtad, retasado eu tres mil novecientos dos escudos, trts mllésimaa, sefidáudose para ei remate las d, os de la mañana del «ita treinta y uuo uei presente en el juzgado sito en ia calle de 1* Lamparilla numero veinte y siete y medio. Lu que se hace saber ai púolico por ra.e medio para conocimiento, adviniéndose que no *e admitirá postura inferior alguua que la ofrecida pordon Antonia Iglesias. Habana Mayo 27 de 1872. Rafael Matamoros. Por mandado de f~, drte., Ld >, J, Ramón Bortocarreio. Y para su publicación en .'a Gaceta oacial Jibro »a presente. Lio. J. Ramón Porto jarrero,
R 30
F»a los autos seguidas p r D. Manuel Cano y Mea*, como al'oacea de D. Francisco López Orliz, omitía D. Juan Leandro Perez, eu cobro de ; 9 os; ha di-pues o el Sr. Juez de primeia instancia, de d stdto de J esus María que en tres uúuieroe consccuiivos re publique la proposición hecha para.adquirir la casa calzada de 8au Luis Gointaga i.ümero diez y seis espuii a á Ja dei Rayo, tasac'a t¿ veiuta y cuatro mil c ento cinco pesos, por la cual se dan di z y siete mil cieu j esos al contado reconociendo los mil cien pes i» de ia cupe ¡aula de dona Gertrudis Norofia, los ciento sesenta; pesos de la de ' ü. Pedro Rodríguez Robado, los seiscientos cincuenta pesos de dic a 8ra. Norofia y D Bernardo Barrarlo, cuyas cantidades se rebajarán asi como también el importe de los Reales dtiecba3 y contribuciones pendientes, y todoa los gastos «¡ei rarnate y tsurituia, dáudose la finca libre de gravámenes que uo sean lus reconocidos por cuenta dei precio á fin deque los que daseen mejorar ocurran á verificarlo eu debida forma y por conducta del escribano en el plazo señalado. Habana Mayo veinte y ciuco de mii CChocleutoaseten tn y dos. Eugeuio Poutou.
En el incideute á Ja teetameuiarfa de D Joaquín T'ovar formado parala div.soria de tres casas a ijuoñ a-üas á i). •* Mercedes, D. Francisco, D. CISudio, D. » Muría Angela-y D.81 Teresa Tovar, ha dispueaso el n. D. Rafael Maiamorcs, Alcilde mayor iofe. iuo del r! a-rito del Pilar ante mi, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números cousecutivos se pongan en püb • ca subasta i or término de veinte dias, las casas situad as calle Real de la »alud número seis, calle de Beniuza número treinta y muve y calzada del Monte setenta y cuatro, taiada la primera en c latro mii ocla »cientos sesenta y uuatro pesos ireinta -centavos, la segunda en diez mil opheuta y nieve pesos c tárenla y cuatro centavos y ia tercera en nueve mil doscientos ochenta y os pesos treintaceuuv; yos se ha s afiliado para ei remate da dichas cusas el diad ez y rueve de Juuio próximo á Jas doce de la nufiana eu ei J uzeado sito eu la calió «le ios Oficio»sesenu y seis. Y su anuncia al público á flu de que si alguna persona quisiera hacerles pioposicieu ocurran al tugar aesignado ei Uia y hora señalado ó antes á la escribanía «.e mi carga á instruirse. Lo que comunico a los « fictos consiguientes. Habana Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nufiez.	R 30
El Befior Di. don «vutonio P. Gómez Juez de paz segundo suponte «leí distrito de oesus Marta por ante mi, á consecuencia det inc dente á la testamentarla de D. José Novell formado p .ra tratar del remide de las casas situadas en la cañe Ancha del Norte ha dispuesto que el día treiuta y uuo dei actual á las doce de sil mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle de Bao Miguel número cincuenta y siete tenga efecto el lernate nodos casas situadas en la calle Aucha del Norte, mareadas cotí ios nUmeroa ciento cuatro y ciento seis, acera del Norte, Jas cuales están retasadas la primera en dos mii setecientos veinte y un peso- diez y nueva cemavos y Ju segunda en cuatro mil cuatro-cientosveinte y seispesos cuarenta centavos, haciendo ánibas uu total de siete mil ciento cuarenta y sie e pesos ciucuenta y nueve centavos. Y para su publicación poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo 24 de 1872. Manuel Padi-¡a de Aguiar.	R O 3p
Ei sir. Alcalde Mayor del distrito deGuudalupe por auíe mi comí cuente á ios autos dtl concurso del moreno Buenaventura de la Cruz ó incidente formado para tratar del remate de bieuea ha dispuesto que ei dia diez del entrante J ueio á las doce de la mañana tenga efecto el remate de la casa ubicada en la calle de Ja Maloja número ciento ochenta y siete que se halla retasada en dos mil trescientosochi ntay cuatro pesos setenta y nuevo centavos, cuyo acto Ue remato teudrá lugar eu el juzgado sito eu la calle de 8an Rafael nümsro treinta y dos- Y para su inserción en seis números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el nresente. Habana Mayo 18 de 1872. Joaquín Abenza, ‘	R O 80
Eu los autos del intestado ds dofl i Isabel Arco que cursa en estejuzgado y por unte mí ha dispuesto ei tír. Alculde mayor se anuncie al público, haberse señalado el día cuatro deJunio próximo entrante, para el ivuiaie de los bienes de dicho juicio, consistentes eu un sitio compuesto de tres caballerías da tierra oe las de la ha-cieu.ia San Antón de la Anegada que linda por el Nor-,e con Ja Ciéniga por el Sur con «1 ingenio Capitolio, por el Este cor terrenos de la viuda de don José Perez y el oitatado ingenio Capitolio, y por el Oeste . on ter rtfoos de don José Piloto reconociendo seisci» ntos peso» cada una cab* Jerla á ceuso a favor del Sr. Marqué i de la Real Procitunaciou, con sus íáoricas, cercas, animales, plantíos, aueOtés de casa y de uai anexidades qu. inas por menor consta oe actos asi como nuev< sciavoi nomtrudos: Ciríaco tuciimí de cíucueuta eños de edad, Maiceüuo congo de treinta y ocho, Modesto eiioiio de da»zy ocho, Rosa < oug* «te cuareuta y oino >, Victoriaua ileüiez, Catalina de ocho, Teresa criolla de «reiuta y cinc:;, Petrona de seisy-ei pardo Siuieou de once, tasado todo « n quince mii setenta y cuatro pe-os setenta y cuco centavos á lili de qus los qufirau nacer proposición o urrau el din befiaiauo á las doce dei día en ia» puertas del juzgado, 6 antes ,por conducto db ia escríbante. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta por la Gaceta-oficial de la Habana libro la presente en Cardeuas á lu da Mayo Ue 1872. Pablo u Oohoa.	R 29
D. Antonio Fernandez Chorot, abogado de los ti i, bunalesde ia Nación y Juez de primero instancia del distrito ue Beleu de esta ciudad etc, Por el praoeute edicto lago saber: que á censcouencia de lo» autos seguidos por aou Juna Nepotnuceno César contra don Antouio Arenclnia en (C tbr«» -te mil escudos pista oe tm señalado el Mártes dies y ocho Mel enlraute Juuio á las anee de su mañana en ia puerta deljuzgado sito eu Jacalle del Aguda número setenta y dos, puraque tengu efecto el remate do uua casa correspondiente á este jálelo, situada eu la calle del Rastro número uuo emrt Campanario y Tenerife, de mainposteríay azotea y ta.a ta eu siete mii ochocientos nueve escudos seis-cieitus oche uta milésimas, á fin de que eique quita hacer proposiciones ocurra á la escribauía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado, Dado'en ia Hubaua á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos se-tetta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su S.,a. Cárlos Laurent.	R 29
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad por auto de d<ez y siete d-1 corriente proveido eu ta testamentarla di don José de la Luz Piedra ha dispuesto se haga saber al público que el dia quince del entrame mes de Atulo a ias ouce de su mañana y en las puertas del Juz-jado teudrá efecto ei remato de lo« bienes correspon-«leutes A «liebo juicio consistentes eu uu potrero de ucho caballerías de tierra en el p«rti,io de Q livieau, con sus fábricas, pozo, cercas, útiles, maten-tes, muebles y enseres, tasado todo en catorce mil ciento ueheo-
taute los estrados del juzgado con quien se entenderán ta y nueve pesos, una yunta de bueyes, una vaeauu to*
loa ulterior«s tiámiieí de dicha causu. HaOaua 18 de »Mayo de 1872. Autonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación ii bro ia presente en su fecha. Cárlos Laureut.
E O 29
D. Fabiau Folgado y Sansaes Juez deprimerà íuí-tancia del distrito Ue Guadalupe. Por el presente ie convocuuá las persona» quejquieran hacer postura ai cb-minio directo de una casa, ubicada eu la calle Nueva del Cristo, marcada coa el número veinte y seis, tasida en nueve mil setecientos once pesoe ochenta y seis csu-tuvos, la cual está vendida eu pacto de retro fi D. ¡Ia nuel Soler por el preciojde tres mil quinientos pese; y cuyo acto de remate teudrá lugar el día doce del encante mes á las doce de la mañana y autiieneia de estsjuz-gado, advirtiéndose que no se admitirá otra baja qie Ja del quince por ciento. Y para conocimiento del público s-e libra el presente. Habau a Mayo 18 de 1872, Fa, bian Folgado. Por mandado de su tírla, Joaquin abenza.	R O ¡9
Juzgado de 1? instancia de Barcelona, distritode las afueras.—En virtud délo mandado por el Sr. Juez ie primera instancia del distrito de las afueras de esta cuaad, se cita y emplaza por el pieseute edicto á los heruanos D. Francisco y D, Martin Dalmaay Pijoan cuyoactual
rete y dos caballos en doscientos cuatro pe-os cincuenta centavos, y los esclavos siguientes: Rufino, gaugá, de cincuenta y cinco años de edad, en ciento cincuenta pesos; José, carabalí, de cincuenta y cinco, en ciento circusnta pesos; Martin, macuá de cuarenta años de edad, en ochocientos pesos; Hilario, iucumí de cuarenta año?, eu setecientos cincuenta pesos; Simón, criollo, da treinta años, en novecientos Cincuenta pisos; Eieu-terio, criollo, de veinte y cinco años, en mu pesos; Sixto, criollo, de quloce años, en setecientos cincuenta posos; Gonzulo Idem, de nueve años, en seiscientos; Genoveva, gangá, ue cuarenta años, en cuatrocientos cincuenta pesos: i.reue, criolla, de veiute y cinco años, en ochocieutos pesos; Juma, criolla, de veinte y tres años, en ochocientos pesos; Estefanía, criolla, de veinte y un años, en ochocientos pesos; Clotilde, criolla de diez y nueve años, tn ochocientos pesos; María Ignana, do veiute años, en ochocientos peso;-;.Dominga, crioli», da catorce años, eu ochocientos pesos, y Carlota, también criolla, de once años eu setecientos pesos. Y para su puOlibacion en tres número consecutivos libro la presente, con Ja advertencia de que ei que quiera hacer proposición puede instruirse de loa autos eu ia escríbanla del actuario. Bejucal Mayo veinte y dos de mii ochocientos setenta y dos, Justo Barona. R 23
A consecuencia «le los autos eeguidos por dou Pedro Sánchez Mojia* contra don Francisco Mateo de Aconta eu cobro «ie cinco mil peso« y su» jé titos, radicados en el juzgodo del Hr. Alcaide» Mayor del distrito de Jesús Atarla y por ante mi: ss h i dispuesto que el di» fíete del m«:s próximo entrante A las doce de su mañana en el juzgad ', tonga efectoél remate «Je una casa situada en ia calle da las Lagunas marcada con el número sesenta y siete, cuadra entre las de Gervasio y Escobar, la cual está valorizada en diez mil doscientos tres pesos diez centavos. Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo 17 de 1572. Manuel Padil a de Agular.
R 2«
U- José Manuel Aizpfirua, Alcalde Mayor «leí distrito dé Je3US María. Ea virtud del pres inte se subastan por término de treinta dias los biebea siguientes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro casas eu la calle de bauta Rosa, número ciento catorce, cLolo diez y seis, c ento cincuenta y nueve y la otra sin número. Una en la c ihe da io i Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y váriua htrouaciones iuter.ores de madera de dobie forro, uu terreno yermo datrecieuto treinta-y seis metros cincuenta centímetros plano» con su pozo de buen agua y algunos mueblas, tasado todo en uueve mil tieoleuto» retenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el «lia doce de Junio próximo ven.doro á las doce ea la sala de audieuoia det juzgado »Ruado eu la calle del Obispo número setenta y-ciuoo que asi lo he dispuesto eu lo» autos dei iate*tadu do d >u Maxin Bisa, á miañóla «id ios heredero'; para los qu > desean hacer proposiciones ocurran a verificarlo; pediendo áutes instruirse de las tasaoiouoa en la e«cnuunla. Habana 17 de Abril do 1872. Aizpúrua Por man dado de su señoría. Eugeuto Pontón,	K b
(UOyVttCATOBHS.
A consecuencia de los autos dei intestado de D. Ja-cobo Valdés Núcete, had «puestoel Exorno, Sr. D. José Lux y Romero, Alo» L Mayor del distrito dei Pilar, se citen, llamen y emplacen á todo» los que qufi-rau oao r proposición fi una cas« situada eu el b rrio dei Luyauó, calle de Vhlauuevandmero dos y medio, tasada en cuatro uailochocieuto» treinta y siete tacados selseieutas sb-teuta milésima, a íiu de que'coni-ug^tu ;á su rama-te que se ha de celebrar el «lia veinte y uueve del corriente á laa doce de su mañana en ei Juzgado. Habana y Mayo velutie y tresne md o.uoc.eutoa eetenta y do». Mateo G. Alvatvz.	30 C
En lo» autos del c mcureo de don Lino Feruamlez que cursa por ente mi ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor qucpoi la Gaceta oficial de « 8 a ciudad se couvoqueu á ios acreedores del citado don Lino que io son, dou Mariano Heauandez Figueroa, don Manuel Rutz, don Felipe Lima, dou Vicente Lugo, dou Indalecio González, dou José Rodr gueZ, don. José Petit, don Gárlos Bmith, don Roberto Sunitb, don Jutfti Bacallao, don José Germán Cabrera, don José Autonlodeia Cruz, d in Grego. rio de Armas, dou Manuel Aoosta, Juau de Dios Otdo-ñez, dou Feliciano tíotolougi', Aunua y compañía, La-viti y compañía, don Manuel Estrada, Rodríguez y Me-uedez, dou Manuel Comas, dou Rewlg o Fautuleon, dou Domingo Quintana don Felipe Dehogues, don Manuel Peraza, dou Francisco Fernandez i Roto, don Ramón Na aujo, dou Juau Peraza, La Empresa del gas y don Narciso Nadal á fin de que el dia veinte y nueve de Mayo pióximo eutrante se presenten eu el [juzgado fi que tengaefecto ia Junta de acreedotej dispuesta para la elección de untíudico en lugar del Ldo. D. Ildefonso Noriega que ha renunciado. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la preseute eu Cárdenas fi 22 de Abril de 1372. Pabio L. Ocnoa. C 29
Juzgado de Paz da Regla.--El Sr. D. Nicolás Giral Juez de paz primer aupleute de este distrito y delegado déi Sr. propietario á iustaue a de don Rafael Maestre, apoderado del Sr. marques do la Real Proclamación se haaervido disponer se convoque por tres números consecutivos de los perió licos «Gaceta oficial» y «Diario de ia Marina» á los dueños que resuden serlo de ía valla de gallos en esta población que se halla edificada en terrenos pertenecientes al vínculo del expresado señor marques, á fin de que dentro de quince mas oeunan á estejuzgado calle el Sautuario numero doce ai acto de
»««Anre» D* «
Jleal Casa de Maternidad Diputadas de
"• María he Jos Dolores Cantón" da '¡wi“
•«■ p.'-hm .ie ia Luz «fe Cárdenas
Asilo de San Jos?.. Taller Inspector denies, el Excmo, v «oui do la Junta del Ramo.
Jleal casa de ti*ne/tcencía y Matirnid -i mes, ei Sr. D. Blas Pedrogo
¿trierai de aprendí»« hr. I). Mamenofe
le
Pul do
Casa penerai de Dementes. Sr. vocal Br. D. Serafin Gallardo.
Diputado da
dea
Hospitales da San I'\lipe y Santtaao v ro. inspector de mes. El Sr. D. Blu» Pedri«¡,aeo’ 1« ¡a Jupta Municipal de Caridad.	s ’« Vocal
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAQ
Situado en la calle de Saú Pedro entre los eAiuu de Jústiz y Santovcula.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Carrn á consecuencia de los autos seguí los p ir D B»mt,,rN Jía contra la dra. deOurcí« en c »bro de oe-ios ge r* ’ tarán el Viérne- 81 del corriente de il al d» la mli(i'0,' eu ia calzada de 8, Lázaro frente áia amlgUa caaaué n mastre lo« mu -b es sigu entes: por lotesy al mejor „ ' tur 36 sillas caoba, 3 tnlioues, 3 banquetai-, 1 aof« r Ji‘ sa redonda, 1 id. tresillo, 1 ,dauo con su banqn^. ó0®* na;eros. dos mesas caoba, 2 reh'jes, 2 tocadores1 £ a'1 ’ ra e i palanganero, i oostur«r , 1 carpeta coa ««‘bí?’ qu« «», 2 «»tantea de cedro, i qutuin di do» rueda« vn« arroba,	_	J
Por « 1 ; o doion del Sr. Cóasulgeneral de Franoli«, fl conseou. noia del fall «cimiento dei súbilto frante, n Pedro Salut Jean Maulget, 1 baúl oun ropa de u.n ,¡ reloj de ot o que se rematarán el Viérn«-8 31 del corrí m de o ace á doce ea esta veudut «.
CORRAL DE COUSE JO DE LA. HABANA
El día primero dei entrante Juuio á las on«e dj |a mañana se rematarán en ejta dependencia Saluiilís cuatro caballos mostrencos El AdtninUtradar Fz,! Perdomo.

A.KTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
üitiraiiai« «ir írav« sla.
De Barcelona pn 48 días, bergantín español Amnble Antonia, c «pitan Miiá, louela la* 282, coa efectos&T». boada. Pusajerós 25.
De Liverpool eu 41 dias, fragatr inglesa Bina, capitán Moncrieff, toneladas 651, con carbón & Fesaery Compañía.
De Trinidad en '.0 dia3, bergantín espafiol Hernnjo Habanero, «apitan Gartey, toueiadus 100, eu iae.tredia
Orden.
De N. Orieansen tres día?, vapor americano Man-land, capitán Johuson, toneladas 531, cou efecto» A R 0 William». Pa,ajeros 4 p «ra esta y H ue tráusi o.
De San John [tí. B.j en 27 olas, birgautin gsleu americano Chuniirago, capitán Cotnsts, tone adits 171, «ou cortes á Wade, BjII y compañía.
De Danzacola eu 11 «lu», bergantín inglér J. A
coaciüuciou que en liquidación de censos le propone i Griggentead, capitan Hansen, toneladas 570, o a inai» dicha lepresentaoton, Y para su pubuoaofou Jibro la ras al Còca il de Nofu'g i. pr sente. Rsf '	" -- *'	1	1	*•	1 *
setenta y dos
pr sente. Rigia y Mayo diez y ocho de mil ochocientos El secretario, Antonio J. Barrutia.
C 23
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ha dispuest aeu providencia del dia veinte y dos de Abril próximo pasado se convoque y emplace á las personas ente se consideren con derecho á lo» bienes quedados al f -liecirhiento di don Cárlos Acereebo y Herí era de ios cuales se ha dado la posesión real corporal siu perjuicio de tercero á sus legítimos hermanos don Pedro «le desús y doña Isubei «1o igual apellido, ti «quienes instituyó por sus únicos y universales herederos, pora que dentro dei fórmen.) de s'Sema «lias á «ontar desde el primero de esta publicación, compar«zc»iu á deducir« lo, en concepto que trascurríaos sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguua contra dicha loreoiou, con arregia al artículo setecientos uno de la Ley «Je Enjuiciamiento Civil. .Y para su iuserciou en la Gaceta • 'ÜCUti libio la presente. Güines y Mayo 2 de 1872.—L. Bautista Diaz.	O 23
El Sr. Alcalde mayor de estejuzgado dou Manuel Salvador Martínez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen, llamen á ios acreedores de dou Tomás Rodríguez Ruiz, á flu de «jue ocurran ei dia veinte del entrante Junio á lus doce eu ia sala del juzgado, para que tenga efecto en esa junta ei nombramiento de Síndico, para el concurso del expresado Ruiz quedando advertidos ios aeree-lores, quo solo podrán concuiTir, los que hayan presentado Jos tíiulosdesns créditos y los que ios presenten en,«! acto. Y cumpliendo lo dispuesto libramos la presente como testigo» deasisteucia en reemplazo del escribano en Colon a 17 deM «yo de 1872. Justo No Jarse, Sinfbriano Mora.
U 2$
Ei Sr. Dr. D. M uiuel Ensebio de Campos, AJcaldc Mayor interino «leí distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bsrmudez su conforte, na dispuesto se convoque por segunda vez en Veinte números consecutiuos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho a heredar al Dr. D. Vtceute Antonio de Caseto y su cousorte «toña Clara Bermudez, para que en el térmiuo do laLey se presenteu eu estejuzgado con los dóéumentos que lo acrediten, habiéndo-e presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña Malla de la concepción, doña Julia, dou Cirios y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legitimo matnmouto «ítlreferido Dr. D. Viceute de Castro y «tolla Ciara üermu.iez. Y para su publicación libróla pre »ente. H.tb«ua Mayo trece de mii ocnocieuto» setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	O 27
El dr. Alcalde mayor de esta villa, eu providencia de veinte y nueve del que cursa, se ha servido dispouer se cite fi D. Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D. Gaspar, Di Mafia Vieioiiu, D. Rom y 1* Joaquina Radios y A los lujos de D, Antonio Filomeno. Di Pastora y Di Ana Rumos, hermano» de aquellos, fi los herederos de x). Francisco y Di Cecilia Santos, á D? Dolores Díaz, L. D. Juan Pone, lo- hijos de D. Fran/ Cisco Machado y Gutiérrez, D. Rafael Murales Consuegra, D. Viotorio García, D. Francisco Antouio García y los legítimos hijos de D. Fram-Lco Machado y Laíne-Herederos unos y legatar os otro», dei tír, D José álaz nuel R utos, que falleció en la Ciudad de tíauta Claru, para qus ;el di . 1? de Junio próximo, se presenten cu estejuzgado, para asitir á Uua Junta que se oelebrara con el objeto de ponerse de acuerdo sobre Ja administración del caudal, su custodia y conservación. Y paro que se luserte en Ja Gaceta da )a Habana, expido la presente. Saguafia Grande Abril treiuta de mil oeho-cieuto» setenta y des. Autonio Pelaez,	c 10
I>E OFICIO,
-Juzgado de j as del Bpjucai.
Ei Sr, D. Román Maresma y Vieie, Juez de paz de e«ta ciudad de Bejucal a consecuencia de la cau sa criminal p «r riña de los morenos Juan de la Cruz Castillo, natural de Ja Habana, soitero y ds 30 nürs y José Ceferino, natural y vecino ds esta, soltero, labrador, de 20 años de edad y esclavo de los hereros de d> n Vioente Sosa; ha dispuesto por aute mí que de este modo y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido José Ceferino tío «a para que al quinto dia hábil después del último anuncio se presente eu este juzgado de paz;calle da ia Saerislía iiúm 32 fl oelobrar ei juicio de faltas dispuesto: loque ceitifico. Bejucal Mayo 18 de 1372. Pió Marty, Secretario.
O O 29
PAUTE NO OFICIAL.
Casas de »Socorro.—Diariamente so ««inilnistra la zacuna y se dan consultas fi cuantos las soliciten en er-tascasas situadas, la dei primer distrito calle d8 la Habana número 78; la «leí segundo eu ia calle «is Jesús María número 99' la del tercer distrito calle d»i Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númerc 3«: la del uuinto calle de Snarez número 99; la del sexto calle de Estove/, número 23; y la «iel sétimo calzada ds Jesús del Monte número H7P.
frtouHalivofr-de semona.—Pr*n eroy segundo distritos.— D. Antonio Ruiz, Damas 87.—D. Julián Ambrosio Córdova, Bicl«6S.
Tercer distrito.— Sr. D. Gavino J, Barnet, Galiano 05.—Ledo. D. Luis Le-Roy, Prado 79.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. Nohabiendonúmerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri* mero que se presente.
JJn AuiOeres tu 6 i din», c ubeta rusa Wiilumo, espitan Miltberg, toneladas 430, con mercancías a la órdeo
De Liverpool en 52 día», bergantín ingléi M«iJ o( Glanueru, capitán Cfiudork, tonela las 203 ojnfstbu«
fi Fésser y Compañía.
De Oardiff t-n 60 dias, corbeta sueca Margareis, ci-piian Kioiug. tonelada» 277, cou csrbon á laórden,
De Ambares en 56 dias, beigaotin «»pañol Sat» Quintín, capítau Unibazr», toneladas 240, conuietoiii-
«¡.as á lu Orden.
DeFalmouth en 82 dia?, corbeta irglssa Glsvanol capitán Zenfclus, tontladas 381, con carbón A lu Orden
Ds Potlaud en 33 día», bergantín amerioauo Leo» Turlow, capit&u Corbait), toneladas 330, con corteada caja á la órd-o'.
De Cardiff eu 47 «lias, fragata americaua Hoie, en pitan Hancork, toneladas 57U, con carbou A la Oíd:»
De Bu'odloua e i 47 día?, corb acá (española Obduii», capitán Farror, toutl das 251, con frutes A LlauU:»y Compañía.
Dj Sauthómas, Puerto Rico y escalas en 11 días, v>-por español Marsella, capitán Cacho, toneladas 18-3, W" efectos á Jiménez y Ayala.
Salidas.
P »ra Marssiia bergantín esnsfiol Prógr«°o, olplt« Téneiló«, por ¡Sellar»-moerg. Kohly y Cotup fila.
Paia Vlgo y Ja Coruñ i bar-a espafio'a Fermín*!* Vila, capitán Ferrar, por Manuel Dt..Z y Oompafit*'
Para Liverpool barca español* Manuel», capítol Aguirre, por Fes-er y Compañía.
Para Sierra Morena goleta americana WiHIe M*f tin, capitán Noyes.
Para N. York y Nassau, vapor americano Cr»«ci»; City, capitán Van tíice, por Drá ny Coinpiflt».
Para Falmouth barca germánica G- R- Mml», espitan Kuck.
SaaS
SiM ItlD.tOiiS * V¡,*AI.UA-
MUSO likl I.LTRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83,
Giran en todas cantidades i corta y larga vili»»' bre lu» plazas -iguientes:
Aguilas, Albacete,'Albuñol. Aleoy, Algscira», A1' llama, Aneante, Almería, Audújar, AnteqUira, Ar«*' Juez, Avila, Aviiés, Ayamonte. Badajoz, B«roel'di«. B tena, Baza, B eza Bij¡»r, Bdaicanó, Bittdii >», B‘l' bao, Birgos, Biyalauce, Cabra, 1 ácer«s, Cadi«,C»®* tayttd, Ca'das de Reyes, C.iitiiriño, Candam. , »¡a-'g«** de Onis, Cangas «ie Tinea, C»ra\ac;*, Canno », Curii, C rlagena, t »stell"U da la Plana, Cé«i. CeU'a, Ch'«111!5; Gleza, Ciudad Real, Coicubion, Córdova, Confi», f“' difiero, Denla, Ecija, Espinardu, Ferrol, F Gerona, Gibraltar, Gijon, Gtalo, Granada, GuBdulaj“' .a, Guadix, Haro Hellin, Huelva, Huesear, Jwn. tiva, Jerez, d» laFrt»' tela, Jumilia, Lugo Lastre»,!-0* Léada, Logroño, L-j i, Loiva, Llaue», Luana, Lugo, Man id, Mah"n, MA aga, Munza-rres, Mu».’r0 1 Medina Bidoni», M U ioñeuo, Moutefrío, ílontegf1*' Montllla, Moutoro, Mo.rii, Mugía, Murcia, Muios0 Galicia, Orense, O.giia, O inue'a, Oviedo,Padrón. m» de M«Horca, Pamplona, Pontevedra, P,t8í|„r, vía, Puente Genii, Puerto de Santa María, PuertoB* Kequella, Reinosa, Reiis, Riv deo, Rivade«el»i uiauca, tíalus, 0un Feliú de Guixols, 8fn Fernau > tí «u Lúe «r de Bai r «m«da, Santa cruz d i Teneriw, Seuastian, Sama Marti d * Ortigueira, S»0wn“**A. Hago de Galicia, tíariñena, Sevilla, tíegoyl'i 1,01 1
Tarragona, Teruel, Timianeó, Toleiió, Tortosi«. T'd* lav. g*, Trujiljo, Tuüe a, Tuy Ujig «r, Uirera^ Val^jJ;
Valladoliii, Vega de Rivaüeo. Vmagarcí*, Vieo, v presente, villa vicies«, Vitoria, Vivero, I biza, Y<.cl*» *• liesio, Jrum, Zifra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Giran letra? á corta y larga vista en grande» 7fJ( qneñas cautulades sobre todas ias cluda«íe«y vl '*r(. Espafia, y sobre Gtbraltar. Ceuta, Islas Baleares y ñafiar.	«*,
L- WJ1 y Compañía.—San Iguaoio uuiB'
tompEÉis fiel ferro*carrIi entra
y Hiuciara. »»„tadii
La Dire diva de esta mii-reen na acordado tribuciün del )6° dividendo de 4 p§ sobre el cap1 ¡¡j ciai. Lu queh*go»aber á los B»*s. accionlsi®*, . j, deque ocurran d.-sde «l dia de luafiana de pjri' tai «le á ia C míaduría de la empresa, calle de .Lil' fia nú'uero 22, á percibir i «a ouotas que les coir v dam	. MarC|si
Habana y Mayo 24 de 1372.—El ¡Secretario, »» Calvet,
Sociedad a^oaiuru “Ei Liceo de ia Hábttaa
En virtud de habarae éxtraviado á D. Antofli*L*| rapiñaua ion recibos «le «iivideudos correspouu ia« dos acciones y «io» cupones que represenl ^. sociedad, ha acordado la junta Directiva 9“ Je travío »e publique por nueve día?, en los ptrio ^ej, esta eapitaly que se den al interesado los tltu10' COutí0 t¡ v«>», »i pasado dicho período no se presentare* reclamación alguna.	^ «iel
habana 16 de Mayo de 1872. José Marta u* Secretario-Co jtador,
IMPRENTA. .DEL f.OJBIER^0