
DKL ARZOBISPADO DE SANTIACtO DE MBA
Para el «ilo bittest« de 1872'
(Ut, va ti dt; ti en «asa de H. E. Helnen, «aile de ©brapla nùmero 11, entre Mercaderes y San Ignacio; eu Santiago de Cuba,
•a»a de B. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado ■•rimo de almanaque« de lujo PARA BL AlO ISTI.
Se venden á preeio» módieo» en el establecimiento
_	««a _o-..	4 1	. « ¿ m. Iíur«ndnt'aa tf Man
de H. B. Heiiien, Obrapla fgnaeio
11, entre Mereaderea y San
se acBtienen por tubérculos, por vicios herpético» ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen Kustof claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior nue la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 21 de 1869.—Niet as José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujauo, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un ufio recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y eficacia de esta agua se debe a su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y Heveros análisis practicados por los notables químicos tires. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869, Julián de Cór-dova.
tullía, que desde al lo dai corriente queda establecida una clase para señoritas de doce ti una del dia, en su establecimiento calle dal Prado minierò 86; contando con los aparatos necesarios al afecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiroptídista ofrece sus servicios al público del que os bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle do la Obra-pía 30 y Obispo esquina á bei’ía.
Mercaderes, Bar-
l’lano topográfica de la Habana y su Ju.
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cárle* y Ca_ sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú, mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nú mero 26, en á ribos puutos se halla también de venta e-plano (lela viüado Guuuubacoa levantado por el mismo
arancel de aduanas.
Raimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaeiones que se practican en la Aduana corno lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO METANTE
AI público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirso en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración, t? Para evitarlos y que los medios están al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Odié is lilsi
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contieno ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre^ las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy
publicados que puede servir verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de tíflO centavos!!! en los puntos siguientes;
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes..
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGÜA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entra las potables de mejor ealldad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químioos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estacionas, es eficacísima para faoilitar la digestión, há-blendo justificado la experiencia su acción diurética general. Mereed á ella, como es público, personas de-sauciadas por sns padecimientos de la vías digestivas puede deoirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. (Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-
An&'itts ealHatlvo y santitativo.
Temperatura...........
Hifirotímetro.......m-..
20 á 22 grados. 18 »
Composición de un Miro.
Carbonato de «al.................... 0,1040	»
Jdem de magnesia...................   0,0425	»
Sulfato de eal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio..................   0,0150	«
» Magnesio........................ 0,0250	»
» íiórMo.......................... 0,0600	»
Blilee............................    0,0055	»
Materia orgáníoa..................... 0,0050	»
Totalidad de principio» mlucralisadores
en el litro......................   0,2870	»
Mamón M. de Bita. -
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medioina que recomiendan el hso del agua de Santa Rosalía.
Don Nieolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medioina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu-mles ete.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de tíauta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de lao sales que contiene empecé á usarla, primero en un individúo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia llatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este ira lo ajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo c.isos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que
Doctor D. Joaquín «. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros lo» desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de »u superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiéni-eo. no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín. G. Le-bredo.
De venta á 88 centavos garrafón [sin canco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tían José.
En la calle de Agular número 11S entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguua edad para manejar una niña de tres años.
Se venden «los casa« «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es lacaile Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Retorno.
2—Saldrá de S. TI.ó.una y llegará á Puerto-Rico el 8, ;;—	„ de Puorto-Uico y llegará á Aguadillo el 4.
4—	»	de Agtiadillu y llegará á Mayagüez t'l 5.
6—	.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	•
tí— » de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	• de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	■ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 1-	(!■
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la-' tres de )•• tarde por el muelle do Luz.
Consignatario».
Puerlo-Plata: rires. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadillo: Sres. Auieii, Juliá y CP Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caracenu 3 < • Sauthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y CP Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida. •
Se despacha por D. Ramón de He n í a, cali' de 81* Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO »EL. «CHANO.
Capitan, Llovet.
\£ÍAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yedoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, eatarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda de» del pecho.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franoiseo de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de laa muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesla local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:	;
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE3.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón do las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA BL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
BordatJor y cordonero, calle Aticlia núm. 4l> B ARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener oatálogos de los géneros y precios puestos eu esta piara
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 18 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES. ,
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones. Inmediatas, á precios muy módicos.
Acaba de llegar de la PeuinNuia, un cochero jóven y desea colocarse en una casa particular dándose á prueba. Darán razón en la fonda de Voluntarios de esta capital
Se alquilan para el «lia primero del en
trante Febrero, el espacioso almacén y entresuelos situados eu la brillante y comercial primer cuadra, calle de Obrapla entre Oficios y Baratillo, carca del muelle, bajo la casa número 7 de la de Oficios: y se alquila la ae-cesoria B de la misma casa: impondrán calle de la Habana, número 173.
Lo« acreedores del concurso de D. Ignacio de Cárdenas, podran examinarla cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúoar cuyo producto liquido asciende á veinte mil quinientos treinta y do3 pesos treinta y siete centavo», eu la calle de Jos Oficios, número 36, doude estará de manifiesto (-..niñee días.
Habana y Diciembre 21 ue 1871. Franelsco Dura-fiona.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de fa-
*■ Se venden 7 negros «le campo en Ousina-
baoca, casa del Sr. Castañedo.
D. Mariano Chirles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su des pacho calle del Teniente-Rey 11? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos ornees, se hallará en dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DB LA HABANA.
Con permiso dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político #e proroga la rifa déla Plaza que debía verificarse el 5 de Enero del año próximo entrante, parael sorteo número 881, que dab* verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Lo que se anuncia al públi«o para general conocimiento. Habaua 21 de Diciembre de 1871. Eusabio Zuvizarreta,
PARTE MERCANTIL.
PCEIITO DU LA HABANA.
Entradas «le buques.
De N. York en 15 dias, bergantín americano N'opoc-sel, capitán Strant, toneladas 140. con papas á Prat?.
De Panzaeola en 9 dias, berganlin inglés Helen Hsstenop, capitán Awbrey, toneladas 122, con maderas á Wele Bil.
De Veracruz en 4 dias, vapor inglés Eider, capitán Bruce, toneladas 800, con ( feotes á Crawford. Pasajeros 12 pora esta y Ü de tránsito.
De Veracruz y Progreso en 6 din», vapor americano City of Mérida, capitán Deaken, toneladas 1500, con pí0ctcn á ZaMo y Compañía. Pcnajeros 86 para esta v 85 da tránsito.	J
Sauuas.
Para Santhómas y escalas vapor español Mootezu ma, capitán Llovet, por F, da Herrera.
Para Sevilla vía Cárdena», goleta española Oriolana capitán Per^z, ppr M. Saenz Izquierdo,
Para Mayagüez, Puerto-Rico, palacra española Cr roana, capitán Arimon.
Para Cárdena» bergantín americano Mary Mo Kee capitán Sharp.
Empruade vapores espadóle« correo« «le las Anima'«.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Bnero S—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde y Pegará á Nuevitas el 5.
••	5—	••	do	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	..	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8,
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	..	d9	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
.. 12—	..	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12— .. de Aguadil'a y llegará á Puerto-Rico
el 18.
.. 18— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
16—
17— ISIS)-
20-
22-
23—
21—
25-
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Platay llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23... de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibaray llegará á Nuevitas el25. de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
La carga se recibe del 23 en adelante por el muelle de Luz.
. Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.55 Baracoa: Sres. Monea y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. **
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ©
Mayagüez: Sres. H;jos de Llorada.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. *
SaDthómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Rfmon da Herrera, 3. Ignacio 5(1
Empresa «le vapores españoles correes «le las Anilinas.
V A POR BAR CELO A i..
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Saldrá de la 11-,1-naft las 12y llegará á Nii"v¡!. el 20.
20—	»-	do Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2tí
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 2«.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	•	de Puerto-Rico y llegará á San Ti ó fias el it
2—Saldrá do la Habana á las 5 de la tarde y á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el ,5.
5—	* de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	* de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará á Santo Domingo el
10—	» do Santo Domingo y llegará Mayagüez
11—	»de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
11—	• de Aguadillay llegará á Puorto-Uico
12—	» de Puerto-Rico y llegái s á S. 'TI o )1as
liegt
10. el 11 11. el 1 el I'.'
Retorno.
16-	S
17-
18-
19-
20— 22—
23—
24—
25—
La
aldrá de S. TI6 ñas y llegará á Puerto-Rico el » De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 » de Aguadillay llegará á Mayagüez el 18.
• de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2 » de Sto. Domingo y llegará a Cuba el 22.
» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
» do Baracoa y llegaráá Gibara el _4.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el 2-í.
» de Nuevitas y llegará rt la Hab.ma el 7 madrugada.
carga se recibe del 27 en adelan te.
Albacete, Huolvg, Córdova, Granada, Caí mona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de órnala, la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba ním 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Dernestre y Corar.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil do la Habana.
Habiendo manifestado D. Franoiseo da P. Castro y López el extravío dei titulo do la aociou número 843 de la Compartía de Seguros Marítimos, y solicitado saje expida ei correspondiente, de este Banco que por aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen Jos Estatutos, te auunoie por nueve dias la solicitud do dicho Sr., ad virtiéndose que si duraute ese término no se estableciese reclamación en contra de ella »e accederá A la entrega U» dicho titulo
Habana y Enero 3 de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Ferro-carril del Oeste.
En virtud de no haber asistido «) necesario número de accionistas para la Junta general extraordinaria que debió celebrarse el 9 del sotual, el Exorno. Sr. Presideu-le, ha dispuesto que te cite-de nuevo paia el márteaSdel próximo Enero á las doc« del dia y en su.morada, calle de la Amargura número 21; advirtiéndose que tal reunión tiene por objeto acordar lo que convenga respecto á la ascendencia y demas relativ o al empréstito que se está gestión.:ndo en Lóndres, y que el acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. «Soioa p.asentes á la bora do la cita.
Habana 30 de Disiembre do 1871. Jc»ó María del Rio, Secretario.
Compañía fio «aminas «le hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el suministro de arena que ha do necesitar para sus, máquinas esta Compañía, se avisa al público que si dia 15 de Enero próximo venidero se verificará dicha subasta en la Administración general, sita eu Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposition que desde esta fecha quedan de manifiesto en el almacén general de la Compañía, situado en el p al";« 6« la misma estación de Villanueva.
Habana 23 do Diciembre de 1871. HI Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol-.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Csg Baracoa: Sres. R, Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Ralüiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracul». Sauthomas: Sres. Lamb y O.1
Se despacha por D. Ramón do Herrera calle de S-Ignacio número 56.
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Múrela, Sevilla, Málaga, Jeróz, Coi uña, Santíagi de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sann Martade Ortigueira, Vil lagareta, lti vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Oni», Infiesto Villaviciosa, Itiva-desella, Enarca, Pravia, Cudillevo. Salas, Caudanio, Can das de Tineo, Grado, Uijon, Avilés, Santander, VilJy presente, Torrelavoga, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian
za. Saín álladolid eza, Muía
Esplnarco, Inda, Jumíila, Mazarron, Onliuela, Hetin
presente, iorreiavoga, flemosa, Bilbao, San Sel Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Val Játíva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza
Compañía «Icl ferro-carril «le Matanzas.
Por dispesieion del Sr. Presiden!« se «onvoea á los Sres. aci ionistas para la Junta general ordinaria que ae verificará ol 14 de Enero pióximo ft la* once del oía en el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos dol último año social vencido en 81 de Octubre próximo pasado. Lo que participo á los Sres. sócio» paja que se sirvan c«ueurrlr. Matanzas y Diciembre 27 de!8Tl. Jo é María Casal, Secretario.
Compañía «leí Ierro-carril cutre GienTucgos y Tillaciara.
El Reglamento de esta Compañía en su articulo 2^ establece que el día 16 d* Enero de cada sño se colebie Junta general con cualquiera que sea el número de sé-cios que concurra; y lo recuerdo á loa Sres. )ut«re«sdoa para que á las doee del expresado día dei año próximo entrante se sirvan asistir ala ea- a calle ds Compottela número 105, donde tendrá lugar el n< to. En d’cha reunión »«procederá también al nombramiento ds Presidente, y al de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. Rl Secretario, Marcial Culvot.
Compañía «lo Almacenos «le Regla y Banco «leí Comercio-
Balance déla situación de e*ta Empresa en la tardo del 30 da Diciembre de 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Español......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 ídem..........
Idem á mas tiempo......
Obligaciones vencidas..
-t
Préstamo» con garantías. Créditos vários:
Préstaaros con hipoteca...
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados con escritura...................
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar..................
$	86078 51
147335 ... 929889 80
35253 151 23402 00 70128 69 445999 64
j¡ Accionistas: nPcr 34000acciones..
1165292 *1
674784 6-1 llflOO ...
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas clases....................
$. 2293173 6 87616 14 ‘121612 78
496017 22
$ 5082333 73 80000 .. ' 43557 98
41052 12
2859319 75
6245*43 78
... $	»170689 31
$ 10028129 79
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca.....................
Obligaciones á la vista:
Depositantes on cuenta» corrientes...-................
Dividendos.................
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........
1271884 17 7367 ...
7000009 ...
.1$	64620 48
409017 21
1279231 17
Depósitos con intere».
Productos:
Do Almacenes...........
De descuento* Ö intereses.
898750
28314 04
$ 275952 7S
96244 121*	872198 90
£ 10028129 II
NOTA.-—Existen en los Almacenes de esta Compañía 10711 cajas de azúcar, 157 bocoyes demaseabado
2879 piezas de maquinaria, 4580 bulto» de ferretería, 40308 aaeo» do Imano del Perú y vários otros artículos._EÍ
Director, Miguel Antonio do Herrera.
La Protectora, [en liquidaeioa.]
Compañía general Cubana de seguros noútuos »obre la vida de esclavo». Balanaa de su situación en la larde del SO de Diciembre de 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja: existeuc’a en ella...............
Fondo en suspenso......................
Recibos eu depósitos á cobrar.........
Colectores: cuenta corriente...........
La Compañía “Protectora”...............
S3 019 459826 2900S1 404ISO
82 ]‘Banquero»........................
13 |‘La Dirección general.............
38 ¡ISubDirectores....................
45 j Da D.recclon de ia Comp“ “El Iris.
24 Cuota de Liquidación...............
! Indeinuizaeione».................
Varios acreedores.................

$	1155005	62
181500
53600
1878
1288
578237
213743
174750
5	1155006
30
43
48
68
84
70
09
52
Habana Diciembre 8« ds 1871.—Porla Comisión liquidadora, Ignacio AmenAbar.
IMPRENTA DEL GOBIERÑa