debi0ik1 > (. dudarse que todos se han de colocar ea una mis 11a linea 6 sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta 6 traspaso ó cualquiera otra circustancia se solicitase m »ti leula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún electo retroactivo.
Art. 7? .No se concederán matriculas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
Alt. 87	> matricula para puestos públices y de
baratillos y veudedoies amoulautes se hará pagándose su la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa
Pesos. Cts
1? Por la matrícula para la colocación do un baratillo, vidriera 0 pue. to público para expendio de frutasó cualquiera otro articulo de c murcio en que eo ocupen los 2 metros de fíente i’50 de fondo 6 méi os se pagarán...	18	..
2í Por cala meiro corrido que e ocupe» mas del queseconcede al frente para un baratillo...................................... 18	...
8? P» r cada fracción que exceda de 25 centímetros hasia un metro después de los 2 ó mas de frente de que se compoLga el baratillo ....................................... 9	...
4? Por la matricula p ira vend (lores ambulantes de todas clases..................... 6	...
51 Por la matrículapara expeud o de frutas en portales, plazas ú otros lugares........ G ...
G7 Por Ja matrícula para ordeña» de vaca en las plazas y callts, por cada vaca que haya de conducir...................................   2	...
7? Por la matrícula para'expender inaloja frtuau, legumbres conducidas en caballos por lascarle.', porcada caballo.................... 2	...
8 ? Por la matricula para anuario á expender leche eu las esquinas ó perlas calles.......... 4	...
9.1 Por la matricula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, por cada mesa que haya de colocarse................ 1	80
10. Por la matricula para expender frutas en tablero eu los paítales y caites............ 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art 9? Los carros del ferro carril urbano que esperan pasaje eu la plaza de Sau J uau de Dios y freute al Teatro de Tucou y el paradero fijo que tienen cueste último puuto, adeudan 48 pesos por cada uuo en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener ia correspondiente matricula Municipal,incurrirán en la pena de otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juntamente con el simple al expedírsela ni itilcuia.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el .Exorno. Ayuntamiento están facultados para exigir la presentación délas matrículas que según e3te Reglamento deben expedirse y par a la aprehensión de los infractores, de que dar .n cuenta inmediatamente al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento;
Art. J2. Los que pasados los seis meses de la matricula continuaren ocupando el puesto público 6 ejerciendo la industria áque ella les autoriza, sin haberl renovado incurrirán eu la misma pena del duplo que el que no la hubiere ootenido.
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.	________
Hospital de Sau Lázaro.
Dirección y Administra cion.
El Excmo. Sr. Goberna ior Superior Político ha tenido por conveniente auulur el remate que el afio próxi nio pasado se celebré aute la Junta Municipal de Caridad para ejecutar lasobras decarpinterla «le la capilla de este establecimiento. Y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente de dicha Junta que se celebre nuevo rúñate á las doce del d a 10 del corriente en la morada de S. Srla. lima, se pub ica la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose estrictamente al plano que existe eu esta Administración y al presupuesto y pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 1? de Febrero de 1872.—GerOni na Acosla.
Presupuesto y pliego de condiciones á que ha de quedar sujeto el contratista de las obias de earpintr na que han de hacer.-e tn la capilla del hospital ue San Lá zuro de estaoiudud.
1? Uu altar de madera de cedro según el plano. Las columnas pimadas á imitación de mármol y lo demas de blanco porcelana con los ornamentos, molduras y dorados uue requiera el trabajo. Por debajo de lame su dei ultar se pondrá uu aparato de hierro cou engranes, en un todo igual al que se encuentra en el altar mayor de la iglesia de Sauto-tJoiniugo, des iuado á subir y bajar el sagrario según su desee. Todo debe quedar concluido y colocado á satisfacción por ia suma de dos m 1 trescientos peio-.
2? Uu pülpito de caoba, barnizado al natural según plauo que tainbie» existe eu esta oficina, con su correspondiente escalera, pasamanos y puerta, todo de caoba, colocado y listo, eu setecientos pesos.
3" Veinte bancos de cedro barnizados, cada uuo, de cuaro metros de largo, cou asientos de tegillay patas torne idas, á razón de veinte pesos cada uno.
4'.’ Catorce cuadros de la via-crucis, co i láminas iluminadas, letreros dorados y cruces negras, en cincuenta y seis pesos.
5? Dos confesonarios de cedro barniz ido, iguales á los que se hallan en la iglesia de la MerceJ, á cuarenta y dos pesos cana uno.
6? Una cómoda de cedro barnizado de siete y medio metros de largo por uuo de profundidad y uuo cuarenta y cinco ceuímetros de alto, cou una ta¡ ima en todo el frente, de ochenta centímetros de ancho por quince de peralto. Llevará orne > gavetas y tabl is de corredera al interior, según sa acuerde, eu ciento ochenta pesos.
7? Dos escaparates de pino blanco de dos y medio metro de ancho por uno de profundidad y tres de altura, pintado á imitación de caoba, loa dos en oieuto treinta y Seis pesos.
8? Uncancel de persianas fijas, de cedió barnizado con adorno encima, su correspondiente piósy barra de hierro movibles, para sujetarlo á ia pared formará uu cuadro á la anchura de la puerta, permitiendo abrirla euteiuniente, todo valuado en ciento «m-o-enia y cua-
tro pa»oa. -—---------aé	...
9? Las maderas serán bien secas y escojidas, sin
nudos ni faltó.	.	,	,	, ,
10. La obra se principiará diez días después dol eu que se apruebe el remate.	.
11- Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado y con arreglo al modelo qu s se ins-ita a1 tina!.
12.	Antes ds empozarse el ir.*bajo d po otará el cont'ft'ista eu esta Administración la-urna de trecientos peses que 1i se á i devueltos desputs ríe entregada ia obra, y ejecutada á satisfacción del Sr. arquitecto director Ó inspector de la misma.
13.	Si por convenir a los intereses del hospital uu
"hiera que suprimir alguno de los muebles arriba meu-ciouados se rebajará el importo del mismo cun arreglo al tipo fijado.	,	„
Habaua 1? de Febrero de 1872.—Acosía.
Modelo de proposición.
D. F. T. vecino de...[calie y número] se compro-
mete á ejecutar las obras de c irpiuteiia de 11 capilla del hospital de Sau Lázaro de esta ciudad eu la torma que se expresa cu el presupuesto y pliego de con liciones publicado, todo porla suma de...pesos.
Fecha y firma del interésalo.
Inspección de vigilancia del noveno distrito
Habiendo remitido ai Corral de Concejo el dia veinte y ti es del actual mes el cela ior dei barrio del Cerro, uu caballo color moro -azul, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo en ciase de mostrenco por estar suelto eu la calle, ignorándose suilu fio, el limo. Sr. Gobernador político se ha servido ordenar se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial á lili de que Ja p* rsoua que se crea con derecho á dicho animal,
ocurra al citado corral.	...	.	...	,
Y de 6rden.de dicha Autoridad superior libro la pre-
SeU Habana Enero 30 de 1872.—José Marta de Rota.
Stes. Profesores que le corresponde el turno en el nresente'mes, para entender eu los reconocimientos periciales da escritos y demás concernientes á Ja irefe-¿ion que se ofrezcan en ios juzgados de esta capital y su
junaiKcion.^ ^ (jowa'n)Factoría número 41.
d! Jaime Gascón, Empedrado 24.
D. José Colilles Calzada del Carro Ojo. i) Antonio caenz y Ordofiez, Sua,■ t z 79.
Habaua y Febrero 1. ° de 1872.—Sisto Vita.
Habilitación fiel personal del clero Parroquial de W Habaua.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal det C ero parroquial de eata Diéoesis corresponui»ut.s al presente me-, lo pongo en conocimiento de los interesados á
fin de que se piesenten con Ja posible brevedad a hafler electivo el cobro de io que les pertenezca.
Habitúa Suero 80 de uTi^MmtUo OirtgQn,
Don Franeisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y fiscal
de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse •* . s listados Unidos, siii licencia d# la autoridad los paisanas don Juan Francisco y don Martino Aguirre vecinos de San Diego de Jos Baños, donde moraban en conceptos de vigilados come indultados por haberse presentado estando en la insurrección, con cuyo comportamiento se hallan convictos del delito de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas coucedeu eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregou á tos expresados D. Juan Francisco y D. Martino Aguirre, señalándoles la cárcel de esta oiudad donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa»; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de Í3. M.	*
Fíjese y pregónese este edicto para que venga í noticia de todos.
Habana 31 de Enero de 1872. Francisco Calvo. Per su mandato, Sebastian Gatell,
Colegio Uo Corredores, notarlos Comercial«
«le la Habaua.
CAMBIOS.
1
13 á IS* p.§ P. 60 16 á lo| p,§ P. cpv.
div.
Madrid................
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao.................
dan ¡Sebastian.........
Cádiz.................
risvilia..................
Otras pl .zas de España... [
Lóndres................
Liverpool..............
Liverpool pag? en Lóndres Bristol..................
Gasghîw ag? eu ljóudres..... 24 a 241 p.g r. «0 div.
Glasgow pag? en Lóndres
Grenock...............
Gernoek pag. en Lódres..
Paris.................
Havre.................
Havre pag? en Paris....
Marsella.................. |
Mat sella pagadero en	Paris. |
11»8 p- «
Nantes............•......
Nantes pagadero en Paris....
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris...
N^Yofc:;:::::=:=:;]9iP-pS 6#div-
Bosteu................... i
Boston pag? en	N.	York... |
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia................
New Orleans........'......
New-Orieans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? ea N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York......
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Frankcxort................
Frauckfort pag? en N. York... j Deseuento mercantil...... .. 4á6p.§anual.
•J
Currsney. p.g P. 60 div. 4] & 4* p.g P. civ.
2} á î| ;
30 « 31
te «S3
P.
ÿ I>to. 02« 53p.f Dte. «t « 00 p.g Dt». •4 « 60 p.g D. st «14 p.g r.
ACCIONES.
Banco ««psílol de la Habana....... 42* «43
Banoo industrial.................. 20 a 21
Banco mercantil de i* Habana.........
Compañía española alumbrado de um Compañía ue almacenes de Regí« j
Bauco del Comercio..............
Compañía de almacenes y Banoe de
Han José........................
Compañía de aimaeenee de Hacendados...............................
Caja de Ahorros, descuentoe y deposito de ia Habana.................
La Alianza, Compañía de Créditos y
Seguros......................... 70 p.g Dto.
Almacenes de Santa Cataliua...... 24 á 25 p.g Dto.
Compañía c ubana de Alumbrado de
Gas............................. 54 « 10 p.g Dt.
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana....................... 40«47pgD. s!nd?
Compañía del ferro-carril de Matanzas
« Sabanilla...................... 60 á 42 p.g Dte.
Idem de Cárdenas y Júcaro..... 9* á 10 p.2 P-
Idem de Cieufuegos á Villaclara.. 42 á 13 p.g Dto.
Idem de Sagua la Grande.......	17	á	18	p.g	Dto.
Idem de Remedios á Caibarien... 14 á 25 p.g Dte.
Idem del Oeste.................  74	á	Té	p.g	Dtn.
Idem de la bahía de la Habana á
Matánzas.................... «4 ále p.g Dt*.
Nota. Las anteriores acciones han sido cotizadas por el colegial D. Felipe N. Garbonell.
Otra. El colegial D. Bernardo Blanco y López, ha vendido 16 acciones del ferio-carril dei Otate al J7* p.g descuento..
SRE3. CORREDORES cE SEMANA.
Moreira y Joaquin
De cambios y anoiones.—D. Ricardo Gaz eiumendl y D. Agustín de Mtndiela. .
De frutos.—i). J»sé María Zayas y D,
Martin.
Habana 1? de Febrero de 1872. El «índice interino Francisso do Lammr.
Por mandato de la Superioridad la reunión para elegir ia uueva Junta de Gobierno de esta Corporación, tendrá efecto eu su Colegio, calle de Mercaderes número onee, el dia dos del entrante mes á las doce de su mañana. Lo que se publica para conocimiento de Colegiales, record índoles los artículos 8. y »• del Reglamento1	. D,
Habana Enero 30 de 1872. El síndico, Ignacio Re-ilalver.
Q.U1.NTA SIfiCCIOiN.
OFICINAS 1>KXi INTERIOR.
Muy Ilustre ayuntamiento deJaruco —Presidencia. —Encomiándose varantes las plazas de Médicos Mu-uieipales de los p trtidos de Sau Antoni», Bainoti Jiba-coa, (Janguas y Tapaste que gozan de la asignación de seiscientos pe» jS anuales, se avisa á i»9 profesores que dtsseu ocuparlas para que hasta las once déla mañana del Viérues uueve del mes próximo presenten bus solicitudes en papel del se.lo 8? determinando la que pretendan y acompañando sus títulos ó còpia debidamente autorizada, con los demas dooumemos de méritos y servicios que estimen del caso; en el concepto de que ios que le ulten uombrados, contraen la obligación da asLvtir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al Juzgado eu todos los easos módico-ltg des y propagar la vacuna con todas las demas prescrip.dones uua determinan los decretos del Excmo, br. Gobernador Superior político de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos a que ñau de sujetarse. Jaruco 27 de Euero de 1872. Ramón Hailiday.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre. | Secretaría.— Dispuesto por el Excmo. tr. G< bernador civil eu 24 d» Agosto úlumo ia creación de médicos muuicqa.es eu s ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e da es;a villa en cabildo celebrado el 5 d»l corriente mes, con vocar aspírenles para iup aza que ba de establecer conforme a ios arlícu.os 3?, 4? y 5? con el suelde de 3759 pesetas anuales que señala el 6.® de aquella supeuor dj.-pesicion publican a eu la Gaceta de ia Haba ia d 31 ue aquel mes debo mió, los aspirantes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretaría en papel dei sello conveniente, sus títu.os respectivos ó cópias autorizadas, ion los dooumeut-s as servio.os meritorios que Ci8nn oportunos. Y couforme cou lo acordado se publica para geuei al conocun.euio.
Cobíe y Enero 18 de 1872.—Manuel Tromp.-ta, secretario.
IlustreAyun'iümiéntó de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oúCi «1 de esta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo a dual de tres mil seiscientas pesetas, este Iluitre Cuerpo^ C*puul»? «n 4Wf°h de 38 del <jm cor*
re acordó el llamamiento por treinta'dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen desempeñarla.
Por tauto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Br gadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medioaspiraut s á eee destino les cuahs deberán presentar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena iou-ducta. Pinar dei Rio Enero 26 de 1872, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Ilustro Ayuntamiento de JSyííca7,_pje3ideneia — Habiéndose participado á esta Corporación, que la - asa calle Real de esta ciudad esquina á Ja dei Sol y propiedad que se dice ser de los herederos de D. Mateo au-dreu, amenaza desplomarse por el estado de ruina euque se.encuentra, cou grave perj uirio de tas casas colindantes y dei vecindario, ó ignorándose quienes sean los citados herederos; la Iiusire Corporación na acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ios referidos herederos para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten eu esta Cusa Cousistotial cou el fin de ac rdar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho térmiu > no lo nutileren verificado ce procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á souocimiento de los interesados se publica el presente en Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipóiioj Arnau.
Tenencia de Gobierno de San Jvan de los Remedios. El Excmo. Sr. Gobernador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior óiden de 12 uei corriente se hagan las correspondientes convocatorias paia proveer en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de uu mes contados desdo esta fecha para que dentro de él, remitan sus instaucias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen nptar á dicha plaza taJJáuuose eu aptitud al efecto. Remedios 19 de Euero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes á las plazas de cuatro Médicos municipa es que han de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotadas cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú blieo por cale medio para que los que deseen opta á ellas, presenten sus solicitudes eu el término de treinta dias, en esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Santa Mari* del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formal zar la propuesta para el nombramiento de Médico Municipal y Vacuuau»r del partido de Managua de esta jurisdicción con arreglo á las disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador superior po.ílico, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto que por quince números consecutivos dei mismo perió íico, se convoque á los facultativos que aspiieu á servir dicua pmza, para que dentro del término de 30 dias, á contar dsdí la fecha presenten sus solicitudes á su señoría; en el c meepto de que tauto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrad», se expresan detalladamente en dichas superiores disposiciones. Santa Marín del Rosario Enero 12 de 1872.— El Secretario accidental, José Domences:
Tennencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San diez Pamela, Caballero de las Reales Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de segunda laureada porjuicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase r< ja del Mérito Militar, Caballero de ia Real y uistiuguida Orden Americana do Isabel la Católica, de la de Nuesuo Señor Jesucristo do Portugal y otras varias (le distinción por acciones de guerra, Benemérito de ia Patria, Coronel de Caballería, Comauuaute Manar y *• niente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solienauuo la adquisición de ia mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartou de Siguagua, partido de Lagunillasde est i jurisdicción y en terrenos dei demolido iugenio hoy po-rero tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos 0 calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: colocádose en ei puuto A. dei plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye .a mina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel üay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24J 30’ n.. de distancia a la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4® 45’ Oeste det extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Júcaro y seiscientos cincuenta metios al Sur (0? Este uei imdero del potrero <le D. Ensebio Morales. V «omitida dicha solicitud cuanto ha lagar eu eho y sin perjuicio de otro mejrr, he dispuesto ^ propio blique el presentí edtcloo “1	0‘L,ÍÍ ciudad v oor
de ?a Habaua,
finddL°u^ &s‘ se cu*-.aeren agraviados pueuau estabie-ü£-sus oposiciones dentro dei término de sesenta días, á contar uesde la fecha, en ia inteligencia de que expi i-adó éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Laineía.
SidXl’A SR.UÍJ1UJN.
JUZGADOS HE FRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El señor don Mauuel López Lago Juez de primera insta .cía de esta ciudad y su partido en providencia de
doce del que cursa, dictado eu n« autos ejccdUVOs que
sigue don José Anton o PiChardo contra ios esposos don JTuau O. Buuike y doña Luisa Mariana Pa.ucios eu cobro de pesos, fia d spuesao se insorte eu ia GoOeta oficia, de la capital la seuteucia ue re ate dictado en ios ante dichos autos cuyo teuoi es el siguieute: Triuiuud oda yo trece de mil ochocientos setenta y uno. Vistos eAos autos ejecutivos S-guidos por ti Procurador don Feuro Obregou con poder bastante de don José Antonio Fi-oharuo, contra don J uau OBourke y su legitima esposa doña Luisa Mariana FoLcics sobie pago de tres mil quinientos escudos. Remítanlo: que a fojas trece se piescu.ó la demanda ejecutiva íunuada »u ia escritura y coligación hipotecaria qUo colie« a tójos se.s, eu que confirman haber compialo re-luiente uua casa de de ia propieu.au d A actor ejecutante, por ia cantidad de siete iu 11 escuuOs pagado* «o tn ouutio plazos por igua.es de un año caua une: 4ue Vencíaos ». s»gu» ioy tercero en cuatro de J uno de ios respectivos años de sesouta y nueve y setenta, sin haber veufioado el pago ha, establecido ia acción ejecutiva la que «e practicó en torma y ciiadus ue remate y no opuestos enei término que Concedo ia Ley, se ha acusauo ia rebeldía. Considerando quo segua ei aitieuio uovecieulos cuarenta y uno de la Ley uo Jttnj ui cía miento (Jiv.i, ia escritura pública do segunda còpia y dada en virtuu de mauuamitnto juuiciai y concitación de la persona á quien ueba perjudicar, t.»-
ue fuerza ejtouiivu, citación neCua eu c.ega ossei rancia nei articUio novecientos cincuenta y cinco ue ia misma, en cuya forma sa proCouió á ia citación de remate; ue niaueru que traláudoso do cantidad liquida y de plazos voucidos, la ejecución se Uespacné cou arreglo a derecho; y como no se nizo ia oposición y se acu-. ó la robe.dia proc. (la ia sentencia Ue remate según lo prevenido eu el aiticuio novecientos teseuia y uuo de uichu Ley. Fallo: que debo mandar y maudo ,-eguu ja ejecución adelanto por ios exprésanos tres mil qui montos escudes, condonando »u todas las costas a i*.» ejecutados uou J uan O Buuike y doña Luisa MariuUa Palacios. M..nuei Saivador Martínez. An.ó nil Manuel N. Aparicio. Y eu cumplimiento de .a mandauo despacho ei presente. Trinidad e.»¡ro qu.nco de mu ochocientos setenta y dos. Manuel N. Aparicio.
A 3
Dr. D. Pedro Arias y Avalo9, Alcalde Mayor de la
ciudad do Santa Giaray su panino judicial ole. Por ei presente nagosaberqUo eu esta fecha he dictado Ja sentencia ueiiuiLiva que dice así: “Eu ia ciudad de Santa C/laia a diez y seis uO Hicieiubre de m.l oCuOciontos se-tenta y uuo el señor D. Pedro Arias y Avaios, J uez de primera instancia interino ue ia misma y su partido: Vistos estos «utos seguidos entre p.u ttS, de ia, do Ja una non Antonio Ladislao Escudero, vecino dei partido de ia Esperanza demandante y en su nombre ei procurador don Francisco de Rojas, y de ia otra don Casimiro Escudero, representado por los estrados del Juzgado y el Promotor fiscal con quien te han entendido en las notificaciones, esto es, ios tramites uei juicio reclamando eu tercería de dominio sobre un sitio nombrado “El Rosario” embargado como perteneciente ft don CfeUfti*
ro Escudero, eu la ejecutoria do ia causa criminal seguida por heridas á doña Bárbara Trimifio. Resultando que en veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete don Casimiro Escuderp vendió á su hermano don Antonio Ladislao dei mismo apellido varias propiedades y entre ellas un sitio en terrenos de “Antón Diaz” deuo nina Jo “El Rosario” habiendo satisfecho en la colecturía de Reatas de la Eeperanza los derechos de hipoteca que adeudaba ese contrato y que ei vendedor se obligó á.la formación de la escritura tan pronto como so le exigiese no liabiendosé formado dicho documento con posteiioridad. Resultando que eu cumplimiento déla ejecutoria recaída en la causa que se siguió por heridas á doña Bárbara Trimifio en la que se condenó eu uua parta de costas á non Casimiro Escudero eu virtud de aparecer según certificación del secretario del I. Ayuntamiento como de la perteuencía de dicho Escudero el sitio “Ei Rosario” fué dictado ei embargo de ese predio. Resultando que en veinte y dos de Marzo del corriente año el capiian dei partido de la Esperanza embargó dicho sitio “El Rosario” porórdeu de este juzgado y que dou Antonio Ladislao Escudero se opuso á dicho embargo formalizando mas luego la tercena de dominio que motiva estos procedimientos fundándose en la venta que le hizo su citado hermano. Considerando: que no se ha probado por don Autonlo Ladislao Escudero la traslación de dominio del sitio “El Rosario” por cuanto el contrato cousensual de com pra-venta de bienes ralees é inmuebles uo se entiende perfecto hasta tauto se otorgue el correspondiente instrumento público según Jaley catorce, título doce, libro diez de la Novísima Recopilación. Considerando: que ni aun consta en este juicio que el tercero excluyeute estuviese en posesión de la finca. Considerando: que la Ley define ciara y esplícitamente cuales son los documentos públicos y solemnes, no siendo ninguno de los acompañados de esta especie. Y considerando que el dicho del vendedor no es suficiente prueba de que efectivamente existe ó haya existido la venta. Ley diez y nueve, titulo diez partida tercera. Visto lo dispuesto en la ley diez y siete, titulo diez, libro trece del T. R. y leyes seis y veinte y tres, título quinto, partida quinta de la Novisma Recopilación: Fallo: que debo declarar y declaro siu lugar la tercei ía de dominio establecí Ja por don Antonio Ladislao Escudero y subsistente y válido el embargo practicado en el sitio “El Rosario,” cuyo dominio se reclamaba por este á quien se reservan sus derechos contra quien haya lugar y se declaran las costas en la forma ordinaria y en consecuencia de lo dispuesto se alza la suspensión decretada eu doce de Juuio del corriente año y póngase constancia de esta resolución eu los autos principales, notifíquese al rebelde eu la forma que dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de E. G. Por esta su sentencia definitiva así Ja prouuució, maudó y firmó dicho Sr. Juez estando en audiencia pública por ante mí que doy fé— Dr. Pedro Arias.—Ante mí, Mateo Gutiérrez. Para la notificacon al rebelde, libro el presente para su publica-eion. Santa Clara diez y seis de Diciembrede mil ochocientos setenta y uuo. Ante mí, Mateo Gutiérrez.
A O 8
Juzgado de Paz del Cano.—Eu el dia de ayer por ante mí y testigos de asistencia D. Manuel Quintana y D. Buenaventura Herrera, lia sido revocado por D. José Prieto y Garcia y su esposa D? María de Jesús Caiue-jo vecinos de este partido, el poder generalísimo que le teuiau conferido á favor de su hijo D. Antonio Prieto y Camejo en primero de Agosto del año próximo pasado ante el Sr. D. José María Perez Vizcaíno, Juez de Paz de este partido y testigos de asistencia D. Nieoiás García y D. José Ricardo Herrera.—Y para su publicación por tres números consecutivos da la Gaceta oficial ibro ia presente. Cano Euero 26 de 1872.—Pablo Ma-zorra.	a *>
EDICTOS.
Don Joaquin Ai'guedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Ignacio Ayuso, natural de Madrid, de treinta y un años, soltero, celador que fué del Asilo de San J. sé para que den ir» de nueve dias se presente en este juzgado, á hacerse cargo do la acusación fiscal; en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de un preso; cieno y seguro que si asi io hace se le administrará
justicia y de io contrario le parará los perjuicios que d» la misma resultare. Habaua y Eusro veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. Por mancado de su señoría. Manuel S. Segovia. E O 4
D. Juaquiu Arguedas y Español, Alcalde Muyor del distrito do la Cctlodral do esta ciudad. jPor p^G.^outo se anuncia al público, que eu providencia de veinte y sute del actual, ha s do declarado intestado el fallecimiento de doña María Antonia Rodríguez de Hernández, natural del pueblo de Guayabal, deo**-**^™ y uu añ is de edad, que falleció eu eHRb eu veinte y ocho de Octubre último, y pt*a-«rí8nerederos a los que con arreglo á uecho result»A seilo, á quienes se convocan ~p~OT t-sh, «*u,UQ, para que eu el término de treinta días con adols desde esta recnn, o-impari z..an en este juzgado por conducto del escribauo que autoriza, a u ar el ue que se crean asistidos. Haba i a y Enero 30 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel 3. Segovia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro esta. Habana y Euero 30 de 1872. Manuel S. Segovia.	E O 4
D. Jo;ó ue Almagro y déla Vega, Caballero Comendador de la óideu Americana^de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distiiio de Monsi-nate. Por esta nn tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Scba-tian Fojá, natun l A- malicia, solttro, de veinte y tres años y eran-cro que fué de don Nicolás Ca ba lo, para qué en ol término de nueve di is se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culna
Francíseo Ochoa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coútraiio se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas da la Ley. Guatiabacoa Enero veinte y seis de mil ochocientas setenta y dos. Viondi. Pedro Galludo.
E O 2
REMATES.
El señor Alcalde May»rde este partido judicial ha dispuesto que eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial se publique el eolcto siguiente: Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales del Ruino y dtl Ilustre Colegio ds Madrid y J u»z deprimerà instancia de est partido judicial de Alacranes y su jurisdicción ec. Por el presentó edicto, cito, libino y emplazo á todos los que qu eran hacer proposición á un potrero títu ado «San Clemente» situano « , el parlido de Camarioca, compuesto de siete y media caballería de tierias que quedó por bienes de don Manuel de la Torre, liudanoo por el Norte con don Manuel Carménate, don Margirito Rodríguez y don Andrés Gouzalez: Por el Este con el camiti» real de Matánzas, por el Sur cou doña Nicolasa Borrotoy herederos de D. Juan López y por el Oeste con D. Diego Caleso; cuy a finca está completamente cercada por dichos rumbos, tasada con sus arboledas, un palrnai nuevo, casa de vivienda, pozo y cercas en la cantidad «le siete mil doscientos ochemay siete pe sos, reconociendo dos mil setecientos impuustes á censo redimible á favor de los herederos de don Maurici» Prats y.Pnim á un cinco por ci»ufb de réditos anual, estando señalado para su remate él dia veinte y ocho de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en la Sala de Audiencia de este juzgado constituido en la calle Real de eite pueblo, Q le así lo tengo mandado á consecuencia de los autos seguidos por los herederos de don Mauricio Prats y Prum contra los de don Manuel de la Torre en cobro de p»3os. Alacranes Euer o veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría. Andrés Moreno. Y para su publicación libro el pre“»nte. Alacranes y Euero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Moreno.	u 4
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí en los autos promovidos por les Sres. Sierra y hermano contra la sucesión de don José Marichal en cobr» de pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte de Febrero próximo á Jas doce para el remate de Jos bienes embargados consistentes en uu potrero de treinta y odio cabañerías de tierra denominado Jagüey con sus fábricas y demas anexidades situado en el partido de Candelada jurisdicción de San Cri-tóbal,• tasado en nueve mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos y diez esclavos de diferentes edades, sexes y naciones en seis mil quinientos pesos, á fin de que los que quieran hacerle proposición ocurran el dia y hora designados á las puerta del juzgado de primera iutsancia de esta villa donde* tendrá efecto el acto, Y en su cumplimiento libro la presente. Guanajay Enoro veinte y siete de mil otho-cientos setenta y dos. Manuel de J. Arocha.
R 2
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros y Desdientes de esta capital y don Cárlos Ramírez contra don Manuel Diaz Rubio eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor j del distato de Beien por auto mí, como encargado de la escribanía de don Juan Regueira, se saquen á la venta ep pública subasta y por el término de veinte días las casas calle del Carmen número cincuenta y cuatro y cincueuta y seis y Ja de ia calle Ancha del Norte número doscientos sesenta y tres, tasadas la primera eu tres mil doscientos treinta y cinto pesos treinta y uu centavos, iu segunda en mil seiscientos ochenta y cinco pesos noventa centavos y la última eu dos mil novecientos setenta y dos peios sesenta y tres ceutavos, señalándose para el acto del remate ei dia diez y seis de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado sito calle del Aguila número setenta y dos. Y á fin da que se anuucie por medio de la Gaceia oficial por tres números de seis eu seis dias libro la pr senle. Habana veinte y seis de Enei** de mil ochocientos setenta y dos. José Amor.
R ¿
Por auto proveído por el señor Alcalde M»/°i' distrito del Pilar, eu los autos promovidos	la morena libre Apa Hernández comía la de	“e J condición
—	! arn» dispuesto el r<
qué le resulta en la oausli qu ■ se le sigue ni*-11 “'i' ve mil pesos «i citado Carballo,	d«e st así lo ht-,
,Pie administrará	* de no se le deo,arará
m	y P0A bastante loa estrados delTn-
o el de v coutui«»«* f I101 bastante los estrauos íTuuai ui“ y Eusro 27 de 1872. Almagro, mand»de su señoría, y por D. José V. Rousset. tria-ido
Por
Fer-
Novell.	E O 3
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de Ja Catedral etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á Ja heieucia de la parda Catalina de Orta, natural de esta ciudad, de sesenta años, bija de Candelaria d» Orta que falleció en veinte y dos de Julio demdo hoeieutos setenta sin hacer (estamento; para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á d -dueirlo en este juzgado por la escribanía del Ldo. D. Agustin Valerio; apercibidos dei perjuicio que h >ya lugar, si así no 10 hicieren. Que así lo tengo mandado eu los autos del ab-in-testado de la citada Catalina de Orta. Habaua Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Joaqu n Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Casiro.	E O 3
Por ei presente y en virtud de providencia dol señor Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad refrendada por el Escribano actuario, se cita, llama y emplaza á don Jaime Tubería, vecino de esta ciudad, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del termino de nueve dias comparezca en el juzgado y escribanía del actuario á contestar la uemauda propuesta por don J uan Autoiiio de Arredondo sobre ei dominio de uu establecimiento embargado y vendido á instancias de los Sres. Sarzo ijarratde y compañía, bajo apercibimiento qoe de no hacerlo por sí ó por medio de procurador en forma continuará el juicio en su rebeldía. Y para su inserción en la Gaceta pongo el presente. Habana Euero veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.	EO 3
D. Geraldo Fernandez Ue la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ai Ldo. D, Pómulo Gómez de la Peña, natural de Valladolid, vecino ue esta Villa, soltero, mayor de eda 1, abogado é hijo de don Tomas y de doña Lucia de sus apellidos, para que dentro de nueve días contados desdo hoy, se presente eu el Juzgado Real ordinario eu dia y horas hábiles á evacuar un acto de justicia que liene pendiente eu la causa qut se sigue por desacato grava alSr. Alcalde Mayo ¡seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en contrario i» parará el perjuicio que haya lugar. Remedios 18 de Enero de 1872. Fernando F. de do la Reguera. Por órdeu de su señoría. José Jiménez.
E O 3
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia en comisión del partido judicial dt Jaruco etc.— Por esta mi primera tarta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Ramón Caudamo, escribauo Ue actuaciones de esta ciudad para que en el término de nueve días contados desde e«ta fecha, se presente eu la cárcel pública de este partido á descargarse de a culpa que le resulta en ia caust criminal formada contra él pur malversación de caudales, seguro do que si así lo luciere se le oirá y administraiá justicia y de 10 contrae rio se le declarará rebelde y contumaz, enteudiéndos-ias notificaciones y demas actos que ocurran c> -n los estrados del Juzgado.—Jaruco Enero 27 de 1872.—Orduña. Por mandado do su señoría, Jacinto Vidageliú.
E O 2
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz y Alcaide Mayor susiituto de esta villa y su partido judicial etc. Por es e nn primer edicto y pregón, cito, llamo y tmplazo á don Antonio Martínez, García natural de Canarias, de treinta y un años, casado y zapatero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente tn estejuzgadoá nombrar leiradoy procura dor que le defienda eu la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones á don Pedro Lago; seguro de que ¡ si asi 10 niuiere se le admi iistrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebeldey contumaz ó iucuimo en las penas de la Ley. Guauauacoa Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Viondi, Por mandado de su señoría, LuisJ.Marin. Y para su publicación libro iapresente fecha utsupra. Luis J. Marín. |
E O 2
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Alcalde Mayor*' sustituto de esta villa ysu partido judicial. Por esta ¡ mi segunda carta de edicto cito, 1 amo y em plazo á don i Pedro Iglesias, natural de Lugo, soiteao, dependiente de diez y ocho años, hijo de dou Eorenzo y de doña Rosa FemandtZ, para que dentro de nueve dias contados ue-da i» fe*ha se presente en la cároel pública» descargarle d 4 la culpa que le resulta en laoauga formada por hur* to ilustrado d» do«ca,)íwd«tu¡íl9ftrdí lo» almaffn»» df fí,
Carlota Tormétn cobro depe8ia*^“*“lsPueBloel lema-fp drt la <*«q . Galie de la	IJdinero noventa pa-
i-i ei dia veinte y dos d^FMirero á las onee de su mañana eu el ju/g *dÍ-—¿;l ün,‘a está retasada eu un mil
dosoiemi__Sienta y un pesos veinte y seis centavos, y
de que los que quieran lia er proposiciones, ocurran á instruirse úe sus pormenores á ia escribanía del actuario ó ai juzgado el día señalado para la subasta lo verifiquen eu el término de veinte dias y para su publicación p> *r la Gaceta oiiciul, libro la présenle. Habana Enero veinte y sicie de mil ochocientos setenta y dos. Mateo González Alvarcz.	R 12
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de ia Nación y A'caide Mayor d i distrilo de Bsleu tie eTa ciudad etc. Por ei presente edicto hago saber que en 108 autos del c ucurso voluntario *l- >f«Oa Ca aliña Rivero de Rodríguez s» |ltt 3 -nálado ei miércoles v inte y uuo del entrante Febrero, á las once da su mañana e , la puerta d.-l Juzgado, sitúen la^aiiedel Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto el 1 enlate de una casa correspondiente á este juicio, situa-
ñjijia.) mu.u-hJn íifiMn-au*» oade do Navarrote esquina as calles Ue Pluma, de uialnposttria y azotea y retasada por segunda vez eu diez mil noventa escudos doscientos sesenta milésimas. ¡* **" ‘P'e ol un*-“ quiera }iacr*r DJ'nnnrr---- ocurra a la Es ribanía det actuarioá ins-
truirse y al J uzga io el día desiguado. Ií ,baua y Euero veinie'y tres de mil ouuoci en tos setenta y Jos. Amonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.	R O 28
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar eu ei intestado de dou Manuel Felipe del Castillo y Perez, se ha dispuesto se convoquen nuevamente por el término Ue veinte días á los. que se consideren con derecho á los bieues quedados al fallecimiento del antedicho á ña de que se presenten por conducto dei actuario á deducir el que crean teuer á ellos; y para su publicación eu tres uúm ios seguidos de ia Gaceta oficial libro ia prestnte. Habaua Enero veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alv. rez.
C 3 .
A consecuencia del concurso necesario de don Salvador Lliuás, ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor del distrito de! Norte de esta ciudad, se convoque por medio del periódico do esta ciudad y Gaceta de ia Habaua, a lodos los acreedores dei expuesto Lliuás para que den. tro del término de veinte dias presenten los documentos justificativos de sus créditos conforme á lo dispuesto eu el artículo quinientos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en cumplimiento de lo manda io libróla presente. M »tanzas veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y dos. Por don Clemente Mihoúia. J< sé*K. Metía.	C 2
En ios autes dei oucuiso ueeeiario de D. J uau Car-g: out li y Martí, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito Norte ie eslu ciudad, se ñaga saber álos acreedores de aquei por cinco números consecutivos d» la Gaceta oficial, presenten en el término do veiute días los documentos justificativos ue sus créditos, compareciendo al efecto eu tres juzgado. Maiauzys diez y oefio de Noviembre de mil ochocientos soiema y uuo. Clemente de Mihoura.	C 1
Don José ue A.magro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del Jistrno de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cua, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de los niños don Isidro y doña Malla Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente eu edad de siete años y treinta y dos mests, hijos ir güimos que fueron del Exómo. Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, S.msa de Portugal, Conde de Aimüdéz_Ue ToieUo, para que dentro de tres meses contados desde Ja publicación ríe este anuncio, comparezcan ft deducirlo en ei Juzgado de piimna mstuocia del distrito de ia Audiencia de Madiid eu los autos que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuua Ue Armildes Ue Toiedo »obre que se ie declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por ia es ribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se se0uira adelante eu las actuaciones, parándoles ei perjuicio consiguiente. Que acousecueuci» del exhorio dei citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid dorado en dichos autos, así lo lie acoido. Habana Euero veinte de mil Ochocientos s< tenta y dos. José de Alinagio. Por mandado uesu señoría. José A. Fortocarrero. V para su inserción eu treinta Húmeros de la Gacela oficial libro Ja presente. Hauuna veinte de Euero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Purtoearreio.
C 25
oficio.
Para dar cumplimieu o á uu exhorto del ju/g\do del Oeste enPoeiio Pnuclpe referen,e á los uutos ejecutivos promovi los por don Pedro Sa.nidus Verde contra doña M? uei Rosario Reudou y su espioso, ba dispuesto ei or. Juez de primeia instancia ctei distrito de Guadalupe ue esta Capita,, se convoque por lies números de ia Gaceta oficial á D. Guilleimj E. Tonkins, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinio día y de ouce á dos de la larde compaiezca eu este juzgado sito en la calie de S *n Rafael número treinta y dos para que pue lá hacérsel- una uotiúcucion que po« dicho exhorto le iuteiesa. Habaua Euero tieinta de mil ochocientos setenta y dos. Rafael dei Pino. O O 4
El Señor Alcalde Maj or dei distrito de Beien ha dispuesto por ante mi: que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite á D. Jotó Perez, vecino que eraeu Diciemnre último déla calle uei Sol uúuuro t.es y oiuco, para que comparezca eu este juzgado calle dei Aguila numero setenta y dos de ouce a doce de la mufiaua ue cuaiqu er dia hábil, á evacuar un acto de justicia en »»unto oiinaiuai. Habana Enero treinta y uno a» mil oQhoélóUtag detenta y do*. J cujum LuhqIi,
CQA
i