
Sr Dr D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrlto da Jesus Ma. fa e-tando eu audienci» publics por ante mi, de que cernii,90. Manuel Eusebio do Cam pos. Manu d A. Perez, Secretano
Y para su publica-
eiou por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libio la presento eu la Habana y lebrero 29 de 18<2. Manuel A. Perez, Secretario.	_ P
Eu los autos de¡ concurso ue8e=ar;o de loa_ bienes de don Joauuin y don Manuel del Junco se ba dispuuesto el Sr. Alc-lde Mayor de: distrito no. te de esta ciudad se hMíTA saber p r tres números con ecutivos de la Gacel,a
oficial á. toles- loi aeres ioie- d9 los expresados Junco,
que eu junta celebrada oi ■ H veiule y ocho de Febrero úliimo, fueron elegidos por mayoría de votos !'}pp' eos del concurso D- ¡Sautiag > F.ó y D. GavinoSolis previniéndose íV las personas que tengan que entregar cantidades 0 arreglar cuentas con los concurra los se entiendan al efecto des le el dia coa los síndicos elegidos, anercibidos los que no lo lucieren de la doble paga, dis-nouiéupose asimismo la entrega á los síndicos, ne ios bienes, libros y papeles de áque.los. Matanzas 7 de Marzo de 1S72. Por D. Clemente Milioura, José li.
Mella.	.	, t A
En los auto3 ejecutivos que sigue don Juanrrau-oisco Garriga y Martoreil contra la sociedad de don Francisco Lorenzq y hermano en cobro de doscientos veinte y seis pesos ochenta.y siete centavos procedeui.es de uu pjgaré recouocido, se ha servido el Br. Alculde Mayor d-j esta partido judicial de Cardonas disponer que por este medio se notifique á la expresad i sociedad de D Francisco Lorenzo v ilerm n > la seutencia de íu-maio que dice así.—“tío la ciudad de araonas a veiuie y dos tP Febrero de mil o diocieutos set uta y dos el Br. Dr. D. Eduard > Aules por ante mí dijo: q .e ba visto estos autos ejecutivas que eu este juzgado lian pendido y peudeu entre partes, do la una don Francisco G irriga y Martoreil y eu su nombre el procurador don B r-nurd) Guillen actor ejecutante, y de ia otra la sociedad da don Francisco Lorenzo y hermano ejecutado, sobre pigó de doscientos veiute y seis posos ochenta y siete centavos, costas cau“a las y que se causaren hasta el iota! reintegro de dicha suma y—Resultando: que por pa-efll'S de feoba treinta de Juno del alio próximo pisado uo i Francisco Lorenzo se o Migó á pagar a don Francisco Garriga la suma do doscientos veiute y seis posos ochenta y siete centavos, importede efectos tomado2 eu el esub.«cimiento para ol tren de pesca del deudor. Resultando: que citado á couciliaciou don Francisco Lorenzo reconoció el pagaré presentado por Garaga y la firma estampada ai pié asqcomo la cantidad que expresaba una libreta presentada también por dicho Gar-j-igo manifestando empero que uo habiendo examinado la'Vbreta deseaba se le entregase para que do.-,de aquel momcuto basta el Domingo próximo ni examinase y pue-io de aouerdo con el demandante convinieran ia conformidad del pig » y si para uiciio dia no-e p .rs ina-se cen el actor podía desde luego hacer uso de su derecho á loque se conformó el actor y el Juez aprobólo convenido por las parles ortigándolas á estar y pasar par ét eu todo tiempo.—Resuuaudo que voucido el plazo no se presentó don Francisco Loreuzo ni hizo tampoco efect vo el pago porto que solicitó y obtuvo don Francisco García el embargo preventivo de loa bienes de la socied td do dou Francisco Lorenzo y hermano prestando la correspondiente fianza, cuyo embargo se ratificó oportuuam.nts eutab áudo e contra la sociedad d udora la demanda ejecutiva que motiva estos procedimientos.—Reáulsaudo: que despachada la ejecución en debida forma y citada da remate dicha sociedad e ta no se fia opuesto en ei término legal por lo quo le ha fido acusa la la rebeldía.-Considerando quo con arreglo al artículo novecientos cuarenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil 'iene fuerza ejecutiva ei pagaré Sutes mencionado que obra á fója dos y que i or tratarse c!e cantidad líquida la ejecución ha sido bien despachada.—Consideiando: que por no haberse opuesto ei deudor dentiodel término legas y haberle sido acusad i la rebeldía, procede la sentencia ue rematé, según Jo prevenido en el articuló novecientos sosenLa y uno de dicha ley. - Deünitivamout ) juzgando, fallo que debí mandar como mando seguir la ejecución adelánte hasta hacer trance y remate de los bienes emba: gados y demás que fueren de la soc edad de don 1‘rancisco Lorenzo y hermano y con su producto entero y completo pag . á don Francisco Garriga de la expresada cantidad de doscientos veinte y seis pesos cctieuta y siete centavos y costas cansadas y que se causaren mista efectuarlo —Que per esta oU sentencia, asi lo proveyó, mandó y íiima B. Bría. do que doy fe.—Dr. Eduardo Aules.-L. Ramón José Rod.ig iez.”-Ypuraque lo mandado tenga efecto libróla presente. Oárdeüas Marzo cinco de mil ocfioeiuntos setenta y nos. L. Ramón José Rodríguez.	A ol
Dou Geraldo Fernandez do la Reguera, Doctor en ámb os ;derecfii s, Edo. en A lministiafiou y Alcalde Mayor de tsla villa y su partido judicial etc. Por medio del piesente ed.cto so notifica ¡i don Manuel López, la sentencia uictada en los autos do menor cuantía que en cobro de escudos le siguió el Dr. D. Cáilos Jaeoüí y Saraujucz, cuyo tenor es et siguieuie. E:i la villa de tíaii Juan de los Remedios á diez y ocho de Febrero he mil ochocientos setenta y uno; vistos estol autos de mo-noi cuantía seguidos á instancia do don Carlos Jaoubí, vecino de Morou contra dou Manuel López del propio vecindario eu cobro de escudos. Resultando: que oii dos de Diciembre último el ptocurador don Esteban Bosch con poder bastante del referido Jacob! y Baran-juez presentó demanda de menor cuantía contra dou Manuel López del comercio do Morón en cobro de novecientos diez y ocho escudos que-le era eu d.bar por visitas y contullas que como medico lo había hecho du-raute Ja enfermedad de que adolecía según la cuenta de fojas seis. Resultando: que conf.-rido traslado por auto dé tres del referido Diciembre al demandado y con término de uitz uias fué emplazado según se advierto á toja ditz y ocho vuelta cu su persona sin que la contestara por lo cual a foja veiute le fué acusada ia rebeldía dándote por contestada dicha demanda y disponiéndose que las pro videncias y demás trámites del juicio se entendieran respecto á diclio demandado en los c-s rados del juzgado recudiendo el pleito á prueba y con prevención á las partes que en el término de tercero dia propusieran cada una la que tuviera jior conveniente articular. Resultando: qtte promovida la prueba por el ador y recibidas vainas declaraciones entre c-lius las de los facultativos dou Redro Elizafile y don Enrique Meyiig-nac, aparece que la cuenta presentada por Jacobí es equitativa sin haber exceso eu ninguna do sus partida'. Resul ando de las declaraciones visibles desde fija cuarenta siete vuelta £1 la cincuenta y uno que el Dr. dou Cirios Jacobí ¡saranjin-zestuvo asistiendo a dou Manuel López en su enfermedad y que o te eu el a ;to de conciliación de foja tres está de confinan.dad en salisfasc ule lo que preveuga cualquiera disposición posteriora la quo se refiere en dicha certificación. Resultando: que trascurrido el término de prueba se agregaron á los autos y cha las las partes ajuicio Verbal tuvo este efecto a foja cincuenta y cuatro vuelta reproduciendo el actor el mérito favorable de autos y pidiendo so provea eu conformidad á lo que deja solicitado eu su escrito de demanda. Considerando: queel actor ha probado su acción contra el demaudado. Considerando: que este habiendo sido citado y emplazado eu su porson i sin haberte personado á defenderse, tácitamente ha manifestado su eoufor-midad coa los hechos sentados eu Ja demanda. Considerando que ei Dr. dou Curios Jacobí por medio de eu legí.iuia representación, ba justificado cumplidamente eu ja prqebu que articuló y io fué admitida que la i lienta por razou desús honoraiios eu la asistencia médica durante la enfermedad del demandad >, está arreglada según Ja ojpinón de perito i eu la materia. Considerando: que asimismo está probada eu autos esa aistencia medica y hasta eu horas extraordinarias. Considerando: que los honorarios de los facultativos y cualquiera otra persona que tiene título científico deben bonarse por los que los ocupan pues que contraen esa obligación según la le catorce, título sexto de ¡a partida tercera. Considerando: que la acción enlabiada por el Dr. Juco-bl uo ha prescrito pues que no ha pasado el tieui
SBS
escudos doscientas cuarenta milésimas, por el precio de la tasación, se hace pago del haber que lo corresponda á su esposa abonará el derecho de hipoteca si lo adeudare y el resto si lo hubiere lo abonara á su hermano don José Isabel por cuenta de su haber. V con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones se presente por conducto del actuario dentro de los treinta días des-pu s del itioio anunciojlibro la presente para su publicación ea tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Bejucal Marzo 6 de 1872. Justo Baroua A O 12
EDICTOS.
D. Autonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito judicial de BRetí, ete. Por el presente cito, llamo y emplazo á los acreedores de don Luis Fraucis co Mesa puraque á las deee del «lia veinte del que cursa, concurran á la junta general dispuesta en este juzgado sito eu la calle del Aguila número cincuenta y dos, trayendo al acto los títulos justificativos de sus créditos bajo el apercibimiento de que los que no conparezeau con la circunstancia expresada, no serán admitidos. Que así lo he dispuesto á consecuencia de ¡as diligencias que en este juzgado y por ante el escribano don Joaquín La neis ha iniciado el expresado Mesa solicitando so le admita el concurso voluntario que promueve. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Ohoiot. Por mandado deB. Sría. Joaquín Laucis. Y p ira su publicación por tres números ni iros de la Gaceta oficial libro la presente. Habaisa M»rz > siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lauci?.	E li
D. Joaquín Arguedas, y Español Alcalde Mayor del distrito déla Catedral, etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo a don Fernaudo de Castro, escribauo que fué dal extinguido tribunal de Comercio para qus dentro de nueve dias sa presante en este juzgad > á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se la sigue por falsificación, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y délo contrario quedará incutso en las penas de la Lay. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y dos. Ar-guedas. Por mandado de S. Bría. Manuel B. Begovia,
E O 11
Don Autonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino dei distrito de Guadalupe. Por estepri-meredíeto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Pedro Moreira, hijo de otro, natural de esta ciudad y vecino le la calle de Dragones número noveuta y cuatro, casado, empleado en ex almacén del paradero de Vilíauueva y de veinte y un años de edad, para que dentro del tér-miuo de nuevo dias se presente en ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ea Ja causa formada contra él y otro por esiafa á la compañía de Caminos de hierro de la Habana, seguro de quo se le oirá y administrará usticia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso é incurso eu las peaas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado paracuanta3 uotificaciouesy demas diligencias y tramites que seau necesarias. H ibaua Febrero 28 de 1872. Autonio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino.	E O 11
D. José Manuel de Aizpúrua Alcalde mayor del dis tríto de Jems M uía de esta capital ete. Por ei presente mandamiento, cito, llamo y emplazo al ex-procuradur público de esta capital, don Francisco de Alba, para que eu ei tlrmino de quinto dia se presente eu la escribanía del actuario á enterarse de ciertas diligencia! que le conciernen. Que así lo tengo dispuesto á virtud de oarta-órden de ia Exorna. Audiencia, para que se ¿emitan á ia Intendencia geueral de Hacienda los auto* testamentarios de don Francisco Cairo é intestado de doña Concepción Díaz. Habana siete de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de B. Sría. Juan Audreu.	E O 11
D. Eulogiode Vei rde A calde Mayor de ista villa y sil partido ju dicial. Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emptazo al pardo Roberto ó Valentín de estatura alta y grueso, para que dentro de nueve dias contados des le la fecha se preseuteen la cárcel de 'cota villa á descargarse de la culpa quo le resulta eu ia causa formada por hurto á don José B, Qui-rós, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ib declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas déla Ley, Guauabaeoa Marzo dos de mil ochocientos setenta y dos, Velarde. Pedro Ualindo.	E O 11
D. Eulogio de Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial. Por eota mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Federico, cocinero que fué de den Manuel Freixas, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública & descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por estafas, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja Ley. Gua-nabacoa y Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Veiardo. Pedro Galindo.	E O 11
Don Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor del distrito de Bolán etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, hamo y emplazo á don Melchor Centeno, natural de ia Corufia, vecino de esta ciudad, de ve.nte y oeno años do edad, soltero y marinero, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la escríbanla det actuario ó ser notificado jei trasiado que se io ha conferido de la acusación fiscal eu la causa quo se le sigue por lesión ménos grave á don. Antonio Puente, apercibido de estrados y de daiss por evaouado en rebeldía dicho tranado, siuó Compareciere. Habana Febreio 29 de 1872, Aatónio F. Chorot. Por mandado de su stñofíú, Joaquín Lañéis. E O 12
.D. Cándido Aiuz Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer ei cto oito, ilamu y emplazo á dou Eladio Boiaños cuyas geuerale6 te ignoran para que dentio de nueve días se presente en este juzgado a descargarse de la cuipa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrauetmiento de condena, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s rá declara o rebelde y contumaz y por basiau-telos estradas del Tribunal para ios ulteriui'cs trámites. Habana y Marzo 4 de 1872. Cándido Ainz, Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez. Y pava su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supla' Ldo. Luis Rodríguez.
E O 12
Don Autonio Muñoz jurado Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á don José Mansio Me:cader, natural de Gerona soltero, da veinte y siete años y panadero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la xíeal cárcel de esta capital á descargarse he Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Agustín Jiménez; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los e=t:ados del Tribunal para ios trámites ulterioies. Habana Marzo 7 ue 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría, Joaquín Abeuza. E O 12
Dan Juaquiu Arguedas y Español Alcalde Mayor del distntj de la Catedral etc. Por esta mi tercera y última carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá don J lian cuya apallido se ignora, ue oficio carretonero, de estatura regular, pelo, barba y bigote castaños, color blanco aunque quema :o del Bol y como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, á fin de que eu el término do nueve dias se presente eu este juzgado, calle de Co uiposttíla número cteuto nueve, con objeto do evu cual' uu acto de justicia en la causa quo se le sigue por hurto de un barril de yeso á don Juan Trábela, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal para las notifica dones y demás actos de la qiresente causa. Que así io tengo manda .o. Habana marzo cinco de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Espa“ ñol Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
E O 10
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera cata de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádon Alejaudro
rémates.
1J0 6 ÄÄ CvÄURatXBionVe,Ä Quiso natural de Asturias, vecino' de esta, soltero, cocióme, libro hoce d la IV o v Rima R ecopi 1 acto n. Con si- ¡ ^ y U(J veinte y 81ete ttfl08 de edad, para que en ¿1 tér
(Erando; que el silencio guardado por el demaudado no obstante haber sido c taño y emplazado eu su persona revela una tácita confesión por su parte y quo por lo tanto según la ley octava, titulo veinte y dos de la portillada tercei a, éi únicamente debe ser responsable de las costas: Fallo que debo declarar y declaro que cones-ponuen ai actor los honorarios que reclama y contigua en su cuenta presentada y que debo de coudenar como condeno al pago délos novecientos diez y ocho escudos
mino de nueve días se preseute eu este juzgado calle de Coinpostela número cieuto nueve cou objeto de evacuar uu auto dejutt.cia cu la causa que se le sigue en unión | de otros por lesiones á don Antonio Casal Joutan,'ciei-j to y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrara justicia, ó de lo contado te le declarará rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que respecto de él osur-lo tengo mandado.
-----------Aira..7.m i itn .... i rau en la causa. Que así lo tengo mandado. Habaua
en que consisieual demandado don Manuel López puta r ry, r . 1,, iu:o ioaciuíii Artruedas v Esnaftol Poique ios satisfaga cu el té, mino de .tareero dia, siendo de ^^“do de su	"	* J	1
su cuenta Jas cosías del juicio, pues por esta sentencia definitivamente juzgando, así lo mandó y firmó.
J. Antonio Villegas. José Jiménez. Leida y publicada fué ia anterior sentencia por el Br. don Juan Antonio Villegas, Alcalde Mayor de e»ta jurisdicción, estando eu la Audiencia publica de e.stejdia bailándose presentes les testigos don Isuisde Rojas y don Andrés Bantiago Carrillo de este vecindario. Remedios diez y ocho de Febrero de mil ochocientos
jas. AnJiés C irrifio. José jiuieuez. xtenmuios zó ue ¿uld* debeló por lesfoneégraves & don Pedro Cintas, lebrero de 1872. Gerardo i<. de laRe.uera. 1 oí man- ¡ “_.gUro de que si asi lo uiciere ss le oirá,y administrara
Marti- | judíela y de lo contrario se le declarará rebelde y con-¡ tuinaz e iucurso eu laa penas de la Ley y por bastantes i los estrados del juzgado couquien se entenderán las ulteriores notificaciones. Que asi io he dispuesto eu di-taa causa. Guanujay Febfero dos de 1872. Prieto. Poi
mandado do su Beíioriu. Francisco de Castio.
E O 10
Don Severino Prieto y Pereira Juez de primera ins-tancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi se-I gumía carta da edicto y prrgon, cito, llamo y emplazo ft ■ id. JosO Uuzinau, natural de Guara, vecino de esta 1 villa, soltero, labrador y como de veinte y uu años de edad (.ara que dsniro d- nueve dias contados desde esta
'	'■ "	''	está villa
causa se
J o	—,	,	, T > edad ,.ura oue dentro ü- nueve días contados ü
; JÄvm,duVa J 0C,hVe fechase presente en la cárcéi púb.ica de « ¡Aeffmmií-yUU<TÍ	á d. scarguivo de Ja culpa que le resulta en la
lé Jimenez. Remedios 23 de ,r,,:(i.. ,i. .a:,.¡o nor lesi ines craves á dou Pedri
d.do de su señoría, Julio Jiménez. Modesto nez.	A 11
El Sr. Alcalde Mayor (le esta ciudad ea el intestado de D. Autonio Bauchez Ramos vecino qutí fué del Cano : ha dispuesto se publi que en tres números consecutivos de I la Gaceta ( lie ai la preposición de adjudicación siguien- ! te- Don Josó Asunción Sánchez se adjudica ia ca-a do ¡ inamposte,ia y tejas ceceada dt pared situada en ei cu- | serlo de Arroyo Areuas con ct Lente á ia calzada Real ! que dirige de la Habana á Uu.iiiajay por ei [ recio íntegro de su tasación i seendoate á cuatro mil trescientos setenta y tres escudos, do,cuyo precio se hace pag) del . haber que le corresponda por su nereuoia, abonara á los j menores hijos de D. D.ego Bauchez lo que le pertenezca
mandado de su sedería. Autonio Perez. E O 10.	•
Don RaihouE oy Salgado, Caballero Comendador déla Real ,y distinguida Orden de Isabel la Católica, auditor honorario do Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y ,su jurisdicción etc. Por cata mi premera carta da edicto, cito llamo y emplazo ai negro VSacarlSfe González, natural y vecino dei Wajay. soltero, de cam-p . de condición libre y de veinte y seis años, para que -	x -.ii eu el término de nueve dias se pre.ente cu la cárcel uú-
por su hercuc.a en Uichos autos, RJ¡Ru'd l>or cuenta del bUca aoe.ti uluaad á det cargarse de la culpa que le rt-prtc.o ctreoido ei Rtal deiecno ue hq oteca si Jo adeu- ,	.	ñausa oue rp le smne ñor vuinmebi- «iarto	v
dale y ei sobrante si hubiere lo .'-miegaiá á los coíie-	síg„ro	qe	qUe 81 UlI |0 hiciere so le oira y	a’imiuistra-
reueixs mayores poi eueuti* de su-bab.-i. Don Jcsé-IsH- ,	i¡. v d-lo contrario se Je declarara r.helde \
bel de Leoná nombre de su esposa doña Rosalía Fian- j ¿¿mmaz e mcur.-o c¿ uis peuai deJ Ja Ley y por^V-c.seade Je.->us bamüez se a judma paia ella la otiarasa t¡.utjqos estrados dei juzgado para que con ellos se ende tabla y lejas sitat mi ano casta io de Arroyo Are- t iuLl iaia los» notificaciones-y demas trámites del juicio, ñas esquina opuesta £i 1*^ que 90 adjud cti .^u 1101 ¿nano •	1 ¡vi iv/n *2 d« m7,y Ramón r Km 1 n« » Pm
(Oh el salón contiguo á dicna cusa también de tabla y	señaría ju-to Baroua’	jfo 10
teja» valuados los dos en eu .dos mil cabo cien tos tres	ujauUud ’	Uü su stnyrIu>	Haioua.	E ü 10
A Consecuencia dsl ooücnrso necesario de D. Salvador Llinás ha dispuesto el Sr. Alca'do Mayor del distrito del Norta de esta ciudad, se convoquen por medio del periódico Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto el veinte y uno de Marzo del corriente año a las doce del dui en el salou donde tenia su despacho ei extinguido Tribunal del Comercio, cuya jtinta tiene por objeto el nombramiento de síndico en cumplimiento de lo que dispone el artículo quinientos veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil y ademas se oirán las proposi eiones de convenio que haga el deudor. Y en cuinpli miento délo mandado libróla presenta para su publicación. Matánzas y Marzo 1? de 1872. Por D. Clemente Mihoura, Bauifacio Domínguez.	R 18
Por auto proveído por el Excmo. Br. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar, y por ante mí en el intestado de don Manuel Felipe del Castillo y Perez, se ha dispuesto el remate de una casa situada en la calzada de Jesús del Monte marcada con el número cuatrocientos ochenta y cincu, para el dia 21 del que rige á las doce de 61, en el juzgado, cuya finca está valuada en dos mil setenta y nueve pesos diez y nueve centavos, yá fin de que los licitaúores ocurran á instruirse de los demás pormenores de ella 0 bien á lii escribanía del actuario, ó el dia y hora señalados, al juzgado, y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana Marzo 2 de 1S72 años. Mateo G. Alvarez.	R 13
En los autos del intestado de doña Isabel Arce que cursa por ante mí ha dispuesto el señor Alcalde Mayor
se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y
uno del que cursa para el remate de los bienes del juicio consistentes: en uu sitio compuesto de tres caballerías de tierra de las de la Hacienda San ^Anton de la Anega la que linda.por el Norte con la ciénaga, por el Sur c n el ingenio Capitolio, por el Este cou la viuda de don José Eerez y el citado iugenio y por el Oeste con don José Piloto, e n sus fábricas cercas, animales, plantíos, muebles de casa y d mas anexidades que demas pormenor consta de autos ási como nueveesciavosnom-brados Ciríaco lucumí, do cincuenta años de edad, Marcelino congo de treinta y ocho, Modesto criollo de diez y ocho, Rosa conga de cuarenta y cinco, Teresa criolla de treinta y cinco, Victoriaua de diez, Catalina de ocho, Petroua de seis y el pardo Simeón de oace, tasado todo eu quince mil quinientos setenta y caairo pesos, setenta y cinco centavos & fin deque ios que quieran hacer proposición, ocurran álasaocedei día señalado á las puertas del juzgado ó áutes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por la Gaeeta oficial de la Habaua libro la presente en Cárdenas á primero de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Pablo L. Ochoa. R 1*
A consecuencia «leí juic o verbal seguido por don Fraficisco J. Sánchez contra don Inocencio Mareos eu cobro de veinte y dos pesos dos reales y las costas, el Sr. Ledo. 1). Rafa-1 Matamoros Juez de paz del disliito del Pilar ha dispuesto en auto de esta fechase proceda al remate de uu carro fúnebre tasado en cielito dos pesos y embargado al deudor por virtud de este juicio, cuyo acto tendrálug ir el uiaseis de Marzo próximo, en el juzgado sito en la calle de la Lamparilla número velare y siet9 y medio á las dos de la tarde. Y para su pu-blicaeiou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandudo, libro la preeente en la Haba-naá 29 de Febrero de 1872. Frauoiseo J. Briseño, Secretario.	h
Don Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta Capital ete. Por el presente edicto so anuncia al publico estar señaladas las doce dei dia 22 del próximo mes de Marzo en el juzgado para el remate de las casas calle del Campanario números setenta y seis y setenta y ocho, tasadas la primera eu nueve mil qurnren-toa treinta y siete pesos ciucueuta y ocho centavos y la segunda eu nueve mil cuatrocientos diez pesos setenta y cinco centavos, la vega ululada El Corojo, ubicada en ei partido de San Juan y Martínez, cuartón de Bau Luis co mpuesta de cuatro caballerías de tierra do la hacienda Las Cruces tasala eu ocho mil setecientos diez y ssis pesos y ios siervos José de Jesús coartado eu Ovhocieu-t s pesos y ü aya tasada en setecientos pesos á fin de quo el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que ss le admitirá pues se han de rematar esa día en la-vor de quien mas mere. Que así lo tengo dispuesto en ei intestado do don José Hermenegildo Rencurrel. Habana Febrero28 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números do la Gacetaoñoiaqlíbroia presente eu su feeha. L. Euis Rodríguez. Nota. Que por auto de es'.a fecha so ha dispuesto. Primsro que por las casas no se admita propusieron ménos queel precio de la tasa-i eion. Begundo que se admita por la vega y siervos los dos tercios y tercero que en caso de no Itober postores pai a la vega se euteuuerá bUspeli-’O ei remate para el doce de Abril próximo. H-.baua Marzo 1. ° do 1872. Y para su publicación también expido la presente eu la citada fecha. L. Luis Rodríguez.
lt 10
CONVOCATORIAS.
D. Eulogio da Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicoiou eto. Elii 6i intestado concursado cid don Pedro Manuel Anastasio Sánchez Izuaga, veoino qu* fué de esta villa que cursa en este j uzgado y por ante el escribano actuario, he dispuesto en providencia de esta propia íeoha que por medro del presente edicto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dicho concurso que lo son la señor» doña Adelaida González viuda del referido Sánchez Izuaga por cantidad de veiutey cinco milpeso3 don Eduardo González Abreu por cuarenta mil, á los señores Jova y Abreu por cincuenta y tres mil quidien-tos noventay uno con cuarenta centavos, á los señores Torriente y Hermauo refaecionista del Ingenio Santa María por treinta mil setecientos diez, cou cincuenta y uu centavos, á los señores Moré Ajüvia también refac-cionistas del mencionado ingenio por diez mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta y ocho centavos, á don Juan González y Ortega maquinista qus fué del ingenio por novecientos diez cou treinta centavos, á los señores García y compañía por víveres suministrados en el año próximo pasado, dos mil ochenta y cuatro pesos noventa y ocho centavos, á M. Rivero por esquiía-cioues en el mismo año cuatrocientos noventa y siete pesos veinte y cuatro .centavos, á ios señores Madariaga Tomas y compañía por utensilios para la finca, dos mil seiscientos veinte y dos pesos veiute y dos centavos, á los señores García y hermanos por materiales trescientos sesenta y cinco pesos cuarenta y siete oeutavos á don José Mana Aguayo por medicina^ ciento diez pesos, á don Manuel Bolis por cortes de caña seiscientos pesos, ai L. D. Autonio Veitia y Pit por redituaoiones ue dos años de censo ochocientos veinte y dos pesos, al L. D. Luis de Alda por suplementos y o.ro3 conceptos diez mil trescientos pesos, á una junta que ha de tener lugar el dia nueve de Abril próximo venidero á ¡as once de la mañana en este juzgado sito en la calle de Jesús María numero siete para tratar en ella del nombramiento da síndicos en conformidad oon lo dispositivo del artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que dichos aereedores pue lun concurrir el dia y hora señalados sin alegar ignorancia libro la presente. Guanaüaeoa Marzo 6 de 1872. Eulogio de Veiarde. Por mandado do su señoría. Luis J. Marín
(J 13
Eu el incidente á los autos seguidos por D. Jacinto Herrera y García contra doña Isabel Ayala de Casi ro sobre pesos; formado con la demanda de torearía de mejor derecho establecida por dou José Ramos ba dispuesto el Exorno. Br. D, Josó Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar ame mí que por medio de Ja Gacela oficial en tri-s números consecutivos se emplaza á ios esposos D. Victoriano de Castro y ia referida doña Isabel Ayala ó á sus herederos pata que eu el término de cinco dias improrogables comparezcan á coaiestar Ja demanda, apercibidos de que trascurrido aquel término se les dará por evacuado el traslado en rebeldía & su perjuicio. Habana 9 de Marzo de 1872. Alejandro Nudez.	C 13
El los autos del concurso necesario de don Juan Antonio Mendoza, el Br. Alcalde Mayor dei distrito de Guadalupe ha depuesto se cite á los acreedores de dicho Meudozapara la junta deexámen de créd tos cuyo acto tendrá lugar el dia nueve de Abril próximo á las doce de su mañana en la sala de audiencia de este juzgado situado en la calle de Bau Rafael número treinta y dos cou apercibimiento de que se celebrará el acto cualquiera que sea el número de J03 concurrentes y se apiobarán los estados si por parte de aquellos no hubiese justa impugnación. Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro la presenta. Habaua Marzo seis da mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza.
C 11
Por el presente y en virtud de providencia del Br. Alcalde Mayor de esta villa se cila, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho a heredar los bienes de doña Lugarda Páufila Rodríguez Baenz, natural de la Hafiana, viuda de don Narciso López y Curbeio que falleció intestado para que en el término de treinta dias á contar desde su inserción en ia Gaceta oficial comparezcan en este juzgado por medio de procurador eu loi-rna á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de quo en otro caso les parará ei perjuicio que baya lugar. Güines y Febrero cinco de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Renté.	C 11
Juzgado de Paz de Regla.—Eu el expediente veibal seguido por la representación del Br. Marqués de la Real Proclamación contra los herederos de uofia Geró-nirna Hernández en cobro do escudos procedentes de censos dei terreno que ocupa la casa númerocieuto once en la calle de Santa Rosa na dispuesto el Br. don Nicolás Giralt y Palet, primer suplente de Juez de Paz por delegación del Sr. propietario; se convoquen por ties números déla Gaceta oficial á los que resulten herede ros de 1» espresad* Hernández en virtud de no haber justificado el filipino don Pedro Lorenzo serlo según Jo ofreció en este juzgado, á fin de que los que resulten ser sus herederos ocurran dentro del término de ocho días ha representar eu forma en el expediente referido para m ejecución. Y para su publicación libro la preseute. Regia y Febrero 24 de 1372. El Secretario, Autonio J, Barrutm.	C 10
A consecuencia de los autos seguidos por la repre-s mtaeion del Banco de Ban José contra don Gabriel Ramírez O-Brien eu cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Jesús María que en tres números consecutivos de.la Gaceta oficial se convoquen á don José Correa, don José E. Valdes y á don JVÍanuel Meuendez, para que comparezcan en ei juzgado á evacuar uu acto dejusticia. Y para su publicación libróla presente. Habaua y Marzo 6 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	C 10
. Fn los autos de la testamentaría concursada del ca-fjitan don Juan Gregorio Reyes, ba dispuesto el Excmo. br. D. José Diz y Romero, 'Alcalde Mayor del distrito del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial eu ti es números consecutivos se haga saber á los herederos mayores del expresado don Juan Gregorio Reyes que eu el término de nueve dias improrogables se personen eu forma en la actuación para instruirse de ia liquidaciou practicada del crédito de don Lorenzo Arrechavaleta ascendente á cuatra mil ciento treinta y cinco pesos veinte y ocho centavos, tqiercibidos de que si trascurridos dichos nueve dias sin personarse se aprobará aquella liquidación sin mas llamarles. Habaua Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Alejaudro Nu-ñez.	C 10
OU OFICIO.
Eu virtud de providencia del Br. D. Eulogio de Ve-larde Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de los autos de concurso necesario (le don Tiburcio Armentercs y á instancia de este se convocan átodosjsus acreederos, para unajjuntaque tendrá lugar eu el juzgado el dia diez y ocho del actual á las once de su mañana, en la cual ha de proponerles el modo de ser pagados de sus respectivos créditos, para que en su visia acuerden lo que tengan por conveniente á sus iut ’reses. Guauabaeoa y Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galiudo. Y' al efecto libro la presente. Guauabaeoa Marzo 4 de 1872. Pedro Galiudo.	COU
Eu virtud de providencia del Sr. D’ Eulogio de Ve-larde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción, refrendada por mí el escribauo, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias, á todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes los bienes de dou Juan Fernandez Mendia, natural de los Barrios de Buredaen Castilla la Vieja,, vecino de esta vida, hijo legítimo de dou Buenaventura y de dou Francisca Mendia, soltero y de setenta y dos años de edad, cuyo fallecimiento se declaró abintéstate, para que comparezcan en el juzgado á deducirlo. Guauaba-coa Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Pe dro Galiudo.	C O 11
A consecuencia del incidente piomovido por doña Adelaida Chavero para acreditar su iusolvencla á dispuesto el señor Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números de ia Gaoetp, oficial se comunique traslado de dicha solicitud á don Juan Bautista Torres á fin de que dentro de seis dias después del último anuncióse presente por medio de abogado y procurador á contestar el indicado traslado. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la preseute. Colon Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenlay dos. Manuel V. Lavarria.	C O 11
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que se citen por medio de la Gaceta oficial á don Laureano Alvarez, don Juan bera y don Pablo Lared. para pue se presenten dentro del término de tercero día en el juzgado á dar una declaración en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Marzo primero de mil ochocientss ae-tentaydos. Joaquiu Lañéis.	C O 11
En la causa criminal formada por hurto de prendas ádon Juan Bautista Aguilar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia da esta villa se convoque por dos números déla Gacela oficial á la morena ¡Serafina Pe-raza para que dentro de quinto dia después de ia última \.ou vocatoria se presente en este juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo maudado pongo la pro lente en Colon á veiutey dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Manuel V. Lavarria.
C O 12
ventos artísticos.........
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley sobre desvinculaciones civiles • ■ ■ . « a • « i,..	- - - -
Reglamento de la División de
tiendas comunes___________
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem para los Arquitectos municipales . • A (	«.»» • . . .
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá________
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena. - .............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
.Curas....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
50
1
1
giro.
Gasas cíe «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua numero 78; la del segundo en la calle da Jesús María número 99; la dei tercer distrito calle dn Aguila numero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 3Ü6; y la del sétimo calzada da Jesús del Monte número 376.
JfacvUativos de semana.—í’rimeroy segundo distritos.—D. Lázaro CUávez, Bol 67—D. Jorge Ledo Velas-co 8-
Tn-ocr distrito.— Dr. D. José R. Montalvo, Industria 110. L«do. D. Luis Lc-Roy, Erado 70.
Cuarto distrito, No habiendo suficieute número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Casa cíe Maternidad Diputadas de mes Jes señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Oi Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizrgj Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Puhuo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia p Maternidad. Di ilutado de mfes, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa (teñera! de Dementes. Diputado da mes Sv. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales da San Felipe y Santiago y'San Lázaro, inspector de mes. El Br. D. Blas Tedroso, vocal de la Juuta Municipal de Caridad.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura..................
Idem para la provisión de Cátedras.............. ............
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
otícios....................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería......
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios............ ......
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-....................-____
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos____
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud.__
liado....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre quo tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
'.AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri-, mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS U IMPRESOS.
jEn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
.	25

Ley sobre retiros ; Reglamento del Montepío militar ............................
Ley de ferro-carriles..........
I Reglamento del Consejo de Administración ..............—.
Idem de Minería---------------
Cédula sobre Sociedades Anóni-mas ••«•••	• • • •
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilecios de in-
75
75
75
75
50
or,
¿9
374
75
75
25 3 7.i 25
25
75
50
25
25
40
50
75
37*
37
25
50
75
50
50
25
75
50
37£
374
37¿
37i
374
25
de la Isla		 Idem Provisional de contabilidad	...	75
administrativa v del Tesoro.	1	
Reglamento de la Universidad..		75
Real Cédula para los expósitos..		25
Real Cédula de 30 de Enero de		
1855			1	
Arancel de Costas procesales		_ _	75
Bando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesano			4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Instrucción para la Administración de los fondos de propios		
y arbitrios				• « •	50
Reglamento de las milicias de in-		
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está impiámiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapía número lí, entre Mercaderes y Ban Ignacio.
DEL
OBISPADO DE LA HARINA
Para el año bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre p<>.- mayor y menor en casa de H. E ileinen, calle de ia Obrapía número 11 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzaa en la’Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CURA
Para el año bisiesto de 1S72"
ge venden en casa de TI. E. ITeinen, calle (Je Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y Bau Ignacio; y eu Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez DitbruU