«¿M*	1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núisi. S»
Miércoles io il* Alti iS «1« lSVi. Santos Apoioiilu confesor, ICzequiel y Daniel profetati. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PJtIMKKA SECCION.
'.HIÑAS snpRBIORES RENERAI.ES.
< Mil i: li MI «UFI RI O R FOI. Il lio «1c '.a provintia i)e€nOj.
.S1SC RETARIA.
Par el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha 1 9 do Marzo último la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice al de Ultramar con fecha 20 del mes próximo pasado lo que sigue.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente. Vengo en admitir la dimisión que de los cargos de Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de la Gobernación me ha presentado 1). Práxedes Mateo Sagas ta quedando altamente satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que los ha desempeñado. Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Eduardo Alouso Colmenares.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. -
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramon María de. Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica áeste Gobierno Superior Político en 1,° del mes próximo pasado la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros Be dice á este Ministerio en 20 do Febrero próximo pasado lo que sigue.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Estado me ha presentado D. Bonifacio de Blas, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 20<ve febrero de 1872—Amadeo—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta,—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á \ . E. para los etectos correspondientes.”	t
Y de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó áeste Gobierno Superior Político en 1. ° del mes próximo pasado la Real úrden siguiente: “Excmo. Sr.-Por la Presidencia del Consejo de Ministros so dice en 20 de Febrero próximo pasado lo que sigue.—S. M. el Rey(Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente. V en-go en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Gracia y Justicia me ha presentado D. Eduardo Alonso y Colmenares, quedando muy satisfecho del celo, lealtad e inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 20 de Febrero «le 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros. Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado a \ . E. para los efectos correspondientes.
Y de orden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1872.— El Secretario, Ramón Morid de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político coniecha 1. ° de Marzo último la Real orden siguiente.
“Exemo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros so dice con fecha 20 del mes próximo pasado á este Ministerio lo que sigue. —S. M. el Roy (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de la Guerra me ha presentado el Teniente General do Ejercito D. Eugenio Gaminde y Lafort, quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado:—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1872.—Amudeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta;—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á \ . E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”t
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha l.o de Marzo último la Real orden siguiente.
Exemo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fe cha 20 del pasado mes lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión qne del cargo de Ministro de Marina me lia presentado el Contra-Almirante de la Armada D. José Malcampo y Monge, Marques de San Rafael, quedando muy satisfecho, del celo lealtad é in-teligeneia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1872.—Amadeo. El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.—De Real orden comunicada por el Sr. -Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para loa etectos correspondientes.”
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872. El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por' el Ministerio de Ultramar se comunicó 4 este Gobierno Superior político con fecha h ® de Marzo último la Real orden siguiente
Exorno. Sr.—Por la Presidencia del Conse-
jo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 20 del pasado mes lo que sigue:—S. M. el Rey se ha servido expedir el decreto siguiente:— Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Fomento me ha presentado D. Alejandro Groizard y Gómez de la Serna, quedando satisfecho del celo, lealdad é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.
Lo que de órden Superior se publica en la .Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
(Q. D. G.) se lia servido expedir el decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Eduardo Alonso Colmenares ex-Diputado á Cortes. Vengo en nombrarle Ministro de Gracia y Justicia. Dado en Palacio á 20 de Febrero do 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para l#s efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
de la de Gobierno y Fomento, D. Félix Coll y Moncasi.—De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 29 do Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se diceá este Ministerio en 11
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político con fecha 1. ° de Marzo último la Real órden siguiente!
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de M’ fistros se dice á este Ministerio en 20 de Febrero próximo pasado lo que sigue.—S. M. e'
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político con fecha 1. ° de Marzo último la Rea! órden siguiente.
Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejadle Ministros se dice con fecha 20 del me« próximo pasado á este Ministerio lo —S. M. el Rey (Q. D el decreto siguiente:—
tancias que concurren en el Teniente General
del coment
que sigue.—S. M. el Rey
(Q. D. G.j se ha servido expedir el decreto si guíente.—Habiendo llegado á esta corte el Ministro de la Guerra D. Eugenio Gaminde y Lafort, vengo en disponer cese en >1 despacho del referido Ministerio el Subsecretario del mismo M inisterio lo que sigue: D. Buenaventura Carbó, quedando satisfecho del ['■) se ba sen ido expedir ce¡0 ¿ inteligencia con que lo lia desempeñado. Atendiendo a las eireuns- —Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1872.—
«i-.	1 ' Paih Anfrt I	Aun I A	-i	. ~_	-	.... .	-	-_
Rey [Q. D. G.] se ha servicio-expedir el decreto de Ejército D. Antouio del Rey y Caballero ex-
siguiente.—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Hacienda me ha presentado D. Santiago de Angulo, quedando muy satisfecho ¿leí celo, lealtad é inteligencia con que loba desempeñado.—Dado en Palacio á veinte de Febrero do 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sá-
Senador del Reino, vengo en nombrarle Ministro de la Guerra.—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que de órden Superior sepublica-en la Ga-
gasta.—De Real órden comunicada por el Si
Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para ceta oficial para general conocimiento, los efectos correspondientes.”	| Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario,
Lo que de órden Superior se publica en la Ramón María de Araiztegui.
Amadeo.—El Presidente dél Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes-”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Politico con fecha« 1 ? de Marzo último la Real órden siguiente.
“Exem©. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice con fecha 20 del mes próximo pasado á este ¡Ministerio lo que signé.—
S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente. Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Ultramar mtí ha presentado el Contra-Al mirante de la Armada D.
Juan Bautista Topete y Garbullo, quedando muy Sngastí dd Volvo lo-*»! t <vd ¿ i r i	í.tirLA ' presad(
lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 20 de Fe-brero de 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros—Práxedes Mateo Sagasta.
—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario,
Ramon Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ; á este Gobierno Superior Político con techa 1 °
' de Marzo último la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo ' de Ministros se dice con lecha 20 del mes próxi-; mo pasado á este Ministerio lo que sigue:—S. M j el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente Atendiendo á las eircuustaucifis que concurren en el Contra-Almirante de la Armada
Don José Malcampo y Monje Marques de San Rafael y ex-Sonador del Reino.—Vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Dado en Palacio a 20 de Febrero 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministres.—Práxedes Mateo ¡rasta.—De Real órden comunicada por el exdo Sr.^Ministro lo tra «ano á V. E. parasti
-T" U	L/vm I ' ■
en la i
---__ IIIUDUII lu n	á
conocimiento y ctoctos curre-y—an».
Lo que de órden Superior se p ublica Gaceta oficial para general conociuiiente.
Habana 9 de Abril de 1872.--E1 Secreta-1 rio, Ramón Maña de Araiztegui.
i Por el Ministerio de Ultramar se comutmó á este Gobierno Superior político en 29 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 11 del actual lo que sigue.—S. M. el Rey | Q. D. G.] hc ha servido expedir el decreto siguiente.—Habiendo llegado 4 esta corte el ministro de la Guerra D.'Eugenio Gaminde y Lafort, Vengo en disponer se encargue del despacho del referido.Ministerio.—Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1872.—Amadeo.—ElPresiden-te del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y domas efectos.”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Uaoa..-. 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztigui.
' quinientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo.
Lo que se publica cu la Gaceta de órden de S. E.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Secció n 2 ^
El limo. Sr. Secretario del Go Dierno Superior político á propuesta de esta Inspección general so ha servido admitir la renuncia presentada por el guarda-muelle del puerto de Cienfuegos, 1>. José Rodríguez'’ López, nombrando en su reemplazo con el haber anual de mil quinientas pesetas á D. Vicente Perez Amor, ol cual deberá también encargarse de la lancha destinad', al servicio de comunicación con el taro de Villa-nueva,
Rodríguez.
en los mismos términos en tjue lo está
en la
Lo que se publica efectos consiguientes.
Habana ó de Abril de 1872. general, Eduardo F. Trujillo.
Gaceta para
a
ios
-El Inrjector
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz do puerto,, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego do condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Saetía, debiendo presentarse las proposiciones ei, con extrictá sujeción al mocí
inserta y acompañadas
de
gna, debiendo p: pliegos cerrad is, lo que también so carta de pago que dt 1 Estado
acredite haberse depositado arcas la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposiciones que faitea á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á un . licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 do Abril de 1872.—El Inspec-general, Eduardo F. Trujillo.
tor
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político con fecha 2!) de Febrero próximo pasado la Real órden
guíente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey que (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Jefe cíe la sección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar me ha presentado D. Manuel Gómez Marín, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 29 de Febrero de 1872.—Amadeo. El Ministro do Ultramar Cristóbal Martin de Herrera.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y etectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político en 1. ° del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Gracia y
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político con techa 1. ° de Marzo último, la Real' órden siguiente:
Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo do Ministros se dice con fecha 20 del mes próximo pasado á este Ministerio lo que sigue: ---S. M. el Rey (Q. D. G.) se lia servido expedir si- id decreto siguiente:—Atendiendo á las circuns-¡ tancias que concurren en D. Francisco Romero 1 Robledo, ex-Diputado á Cortes. A’cngo en nombrarle Ministro de Fomento.—Dado en Palacio 1 á 20 de Febrero de 1872..—Amadeo.—El Presi-; dente del Consejo de Ministros.—Práxedes Ma-: teo Sagasta.—De Real órden comunicada por el ■ Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado a Y . E. 'para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo qne de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general lonoeimieríto.
Habana 9 de Abril do 1872.—El Secreta-Rarnon Alaría de Araztegai.
|	1 or eT AH insten o <tc UbríwatM? uon fecha 2
, de Marzo último se comunica al Exorne. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—De conformidad con lo propuesto por V. E. en su carta número 944 de 20 de Octubre último, S. M. el Rey ha tenido á bien nombrar «Jefe de línea del cuerpo de Telé-; gratos de esa isla con el sueldo anual de tres mil j pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo I en la vacante producida por fallecimisnto de D. j Tomas de Areas y Farsan á D. Juan García La-j bandera, Jefe de estación el mas antiguo ¡ de los de su clase.—De Real órden lo digo á I V. E. para su conocimiento y efectos consiguien-j tes.”	‘ ■
Y acordado su cumplimiento por S. E. con | focha 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Secreta-Ramon Alaría de Araiztegui.
se m ser-y cinco al ni os, lia eñ ■-la cele-
Ilabiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subasta públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del -Norte y cayo Diana que están situados en lu jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié ta y bajo el tipo de novecientas veinte pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos que so señalan en la condición 4.	, se
Judo el dia veinte de Abril pró cinto par bracion de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, o die de Cuarteles número 4, y en la té cr.cia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de diel o dia.
Las proposiciones se harán en plegos cebrados con oxtricta sujeción al modele, qi bien aparece al pié, acompañadas ih la carta depago que acredite haberse depositado en arcas dél Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas. .
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales so procederá en ol acto entre sus autores, á una licitación abierta'por término de diez minutos. Habana ltí de Marzo de 1872.—El Iuspec-
rio
no,
Por el Ministerio df Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior Político, con fecha 9 de Marzo último la Real ó-den siguiente:
Excmo. Sr.—Por 1í Presideucia del Conse- ... ..... llv„„ umicu
jo de Ministros se diceá este Ministerio en 20 ¡ pesetas y dos rnií JuinTentasTe sobresueldo'
de Febrero próximo pasado, lo que sigue.— li--------1-‘---> A	«	« -	-
S. M. el Rey (Q. D. G. se ha servido expedir el decreto siguiente:—Abndiendo álas circunstancias que concurren eul. «Juan Francisco Cuma-
Justicial dice con esta fecha al Sr. Ministro de cho ex-Diputado á Cores, vengo en nombrarle
Ultramar lo que sigue:—S. 11. el Rey (Q. D. G. se lia servido expedir el decreto siguiente:— Atendiendo á las especiales circunstancias que concurren en D. Práxedes Mateo Sagasta, ex-Diputado á Cortes.—Vengo en nombrarle Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de la Gobernación.—Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Gracia y Justicia, Eduardo Alonso Colmenares.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial parageneral conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 11 del mes próximo pasado la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio en 20 de Febrero próximo pasado lo que sigue.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Bonifacio de Blas ex-Diputado á Cortes vengo en nombrarle Ministro de Estado. Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha 1 9 de Marzo último la Real órden siguiente.
“Excmo» Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio en 20 de Febrero último lo que sigue.—S. M. el Rey
Ministro de^IIacienda.-Dado en Palaeio á20de Febrero de 1872.—Amaleo.—El Presidente del Consejo de Ministros.-Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden conunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo raslado á V. E. para los efectos correspondiente.
Lo que de órden suprior se publica en la Gaceta para general concimiento.
Habana 9 de Aril de 1872.—El Secretario, Ramón Alaña di Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Do conformidad con lo propuesto por V. E. en su carta número 944 de 26 de Octubre último, S. M. el Rey ha tenido á bien nombrar «Jefe de estación de Telégrafos con el sueldo anual de dos mil quinientas
_ .	en
la vacante producida por el ascenso de D. Juan I García Labundera, al telegrafista primero D.
! Magín Riera y Arenas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 8 de Abril do 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araiztegui.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-1 co ha tenido á bien nombrar Catedrático de ¡ Geometría y Trigonometría del Instituto Pro-
tor general, Eduardo F. Trujillo.
|E1 p'ievo de condiciones se publicé en la Gacela de los (lias 19 20 y 21 del actual.]
vincial á D. Segundo Sánchez Villarejo que lo es déla misma asignatura en la Escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras, como resultado del concurso habido.
Lo que se publica por acuerdo de S. E. para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Ataña de Araiztegui.
Por el Ministerioie Ultramar se comunica á este Gobierno Supeior Político con fecha 1 9 de Marzo último la Ral órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Pe la Presidencia del Consejo de Ministros se ice á este Ministerio con lecha 20 del pasado tes lo que signe.—S. M. el Rey (Q. 1>. G.) se haervido expedir el decreto siguiente.—Atendieno á las circunstancias que concurren en D. Cristóbal Martin de Herrera ex-Vice-Presidente di Congreso de los Dipute-
dos, Vengo en nombrrle Ministro de Ultramar. El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-Dado en Palacio en« 9 de Marzo de 1872.-— co se ha servido nombrar á D. Francisco María Amadeo.—El Jresidnte del Consejo de Minis- Barrena, Catedrático de las Escuelas Profesio-tros.—Práxedes Mato Sagasta.—De Real orden i na|e3 de Aparejadores, Agrimensores y Macs-comunicada por el S¡ Ministro de l Itramar lo , ^03 de Obras, para el desempeño de la Secreta-traslado á V. I. páralos efectos correspondien- j r}a ¿g ]a misma con la gratificación que por Re-íe8'’	I glamento le corresponde, cuya plaza está vacan-
te por pase á otro destino de! que la servía.
Lo que por acuerdo de S. £. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1872.—-'El Secretario, Ramón Alaría de Araiztegui.
Lo que dt órdei Superior se publica en la Gaceta oficial para ¿eneral conocimiento.
Habana 1 de Ahil de 1872.—El Secretario, «
Ramón Alara de Aráztcgui.
Por el linisterb de Ultramar se comunica á este Gobieno Suprior Político con fecha tí de Marzo últino là Rea órden siguiente:
Excmo. Sr.i-El Sr. lliuistro de Ultramar, me dice con eax fecha lo que sigue:—Vacante la p'.azade JA le la acción de Gracia y Justicia de esta Settaria per haber sido admitida la dimisión á 1. ManuelGomez Marin que la desempeñáis el Rey (¿. D. G.) ha tenido á bien
En virtud de lo que previene el artículo 32 del decreto de e3te Gobierno Superior político 1 de 15 de Setiembre último sobre la reforma de la 2.a enseñanza, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político so ha servido nombrar á D. Francisco Lossada Profesor de la asignatura do j Geometría y Trigonometría de la Escuela Prode Aparejadores, Agrimensores
.	- . .	. •	, , ,	¡ íésional ae Aparejadores, Agrimensores y
disponer a encargm interinamente del despa- Maestros de Obras, cuya plaza está dotada con cho de lsiasuntos dda expresada Sección el Jefe ,
Dispuesto por el IIImo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo du los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba so lia fijado ol veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, callo de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-seá la contrata el pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones so presente”'n con extric-ta sujeción al modelo que taml.on c inserta, edebiendo ir acompañada cada una do la carta ede pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito previo se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[K1 pliego de condiciones se publicó 011 la Gaceta del 17 y ¡9 uel tonieiite.1
Administración Central de Rentas y estadística.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendeute general do Hacienda que se proceda al ttlTenüamlemo en pública subasta de la escribanía que en Dayamo perteneció ¡tdon Enripue Minietse pub.icaa coutinuaciou el pliego (le comli iones pava conocimiento genera .
Habana (i de Abril de 1S72 —Antonio NuTlez.
Pliego de condiciones paiael arriendo en licitación
pública del otleio de escribano que perteneció en
Bayamo fl. D. Enrique Mmiet.
lí Ha Banasta ae celebráis, cu la Administración contra! de Reinas y Estadística, el di» 17 del actual ú la una (le la Larde.
2Í El tipo que 9e fija para el arriendo es el co *o-senti» pesetas mensuaies, en que tm s do apreciad« por peíi'os nombrados al efecto.
3* Has proposiciones para el arr ndo se pr .acularán e 11 pliego cerrado y i o atarme al « odeio que ae 11-serta íl continuación. No se admitir« t \ osic'ou q1 e no cubra el tipo lijado v uu se a col.	cor. ella 1 ca --
ta de depósito de veinte pesetas cuino garantía de a proposición.
4? - El arriendo se entenderá interinamente, con arreglo ll lo dispuesto por S5. A. el Feg- ntedei Reino en órden de Id do Abril de 1S70.
ó? 8i so presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos entre ios autores, siempre que teto*sean las mas ventajosas.
6Í El remate »e adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adquisición hasta que re-