banco de pino tasados en nueve pesos y correspondientes ít las diligencias de apremio que en pago de contribución siguió el Exorno. Ayuntamiento ft P. Lamberto Blas.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor de la Catedral en el intestado de I). Femando García del Barrio, Se rematarán el día 26 del corriente de 9 á 10 do la nia-flma en la cade do Jesús María »tunero 114, varios muebles y ropas de uso, tasados en ciento ochenta y cinco aesos diez y siete contavos.
Orden de la Plaza del 23 de Abril de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 4. ° batallón de Voluntarios.
Servíalo para mañana.
Jefe de dia, el Comandante P. Rafael Rodrigo, del
Íjrimer batallón del regimiento Infantería de la Ha->aua.	. .	,
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 6? batallón do Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo
barrio.	_ _	. .
Visita hospital y provisiones capitán D. EXuebio Guerra, del 2. ° batallón de Barcelona.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaíia.
El Coronel Sargento Mayor interino. Perez.
PARTE ECONOM>CA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti-nuar^uscnt03 y dejará de enviársole3 el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes/ to verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y de-inas'disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número '¿3, donde se hallan de venta.
OimOS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.	Cts,
Ley sobre retiros—....	• • •	25
Reglamento del Montepío militar .....................	..	75
Ley de ferro-carriles.......... 75
Reglamento del Consejo de Administración ..... „—............ 75
Idem de Mineiía.................. 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas ............................. 50
Ley de propiedad literaria...	—	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............. __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................  1
Ley sobre des vinculaciones civiles ............................. 50
Reglamento de la División de
ciencias comunes............. 37¿
Ordenanza Municipal.......... ,,,	75
Ordenanzas rurales............... 75
LA SUSCRICIOX A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
% ..........
ASAiVOEL DE ADUANAS..
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ae Ha eienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
mi mmi
Ai público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-c.urrirse en errores y taitas que puedan oca-s miar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charl iiu, Obispo,
Idem de Sauz, Riela (Murullí )■
Ídem de la viuda de Barcina .San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variad» surtido de almanaques de lujo PARA EL ASO 1872.
Se veuden íí precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Übrapía 11, entre Mercaderes y San guació.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas espahol, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta?
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 19 de la noche.
Lecciones & domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, á precios muy módicos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia-s: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
H	_ .
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de ia Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eticada y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tai de.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pacho. Se venden Obispo número. 99 mitre Villegas y Aguaeae
Academia do Ciencias 'Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certiflco: que huoieudo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, ae obtiene .i un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho lo? distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia ílatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, cous¡gUienilo por ella sola io que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóuces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo so verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el beuélico efecto de su empleo eu estas do leneias me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpétieos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor oue la i! Vento y Abueudares, puede usarse aun en ei mas coi. oto estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809.—Nicolás Jóse Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, etc. Certiflco: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, ei uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eiicaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no ¡rabian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por ei mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que lie obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para turar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
m ■		
i	JARABE	ü¡
PECTORAL CUBANO.
mt
1
i
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta ai ínfimo precio de ¡,50scentavos!!¡ en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien-te-Rey.
I
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERENB, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
Eljarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras <le Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pare curar la hemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del.peoho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Aitrlm uihu. II BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, loa Sres. Renté y , compafíía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atáíogos de ios géneros y precios puestos eu esta plaza
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre !as potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es elieaelsima para facilitar la digestiou, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á olla, como es público, personas desandadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra do la misma población.
An&’isis calitative y cantitativo.
Temperatura........................ 20,'á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
’> Sodio......................... 0,0500	)i
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineraliza!lores
en el litro..................... 0,2870	».
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
le los Profesores en Medicina quo recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la
Doctor ú. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 88 Enseñanza, sócio de número de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrángera de la misma, etc.
Certiflco: quo desde la última epidemia del cólera desarrollada'eu esta ciudad ho recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia y en .general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces qua no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros tos desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necea 7 dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la .Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
C i RIMA NO RENTISTA
ctdle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYJ-
Para quitar instantáneamente el dolor do muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGÚACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo.i dientes sin.alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia:-lea da uu hermoso color tío rosa, y da á ia boca un frescura agradable.
Horas de consulta, desdo las 7 de la mañana basti las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 do la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amar gura y Teniente Rey, donde se oírte ) en todo lo perte ueci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de la^muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad segun da pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia ia dentadura sin alterar su esmal to.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, i-as aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de Ja Vega y Argiielles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone on conocimiento de sus amigos y del público cu generar, que montado su establecimiento como e primero en su clase de los de esta capital, llene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario ¡ y extraordinarios, cootaudo para ello con Jas úitimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos moeriuiea, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa-ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo oue desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado & eualquieia hora del día ó de la noche según lo tiene ya acreditad • durante muenos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden udoruos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
ft-'u la loma «Se Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las baños de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, ti me todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de ¡a villa.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Exorno, tír. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha :?erv do prorogar por un año mas, que cumplirá en Mayo de 1873, la rifa anunciada del teatro iLstébaii, eu vista de las razones expuestas por la comisión ej ¡cut va nombrada con ese fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matanzas Abril 15 de 1372.—La Comisión.
Se vende una casa «le manipostería y
azotea eu Jesús del Monte, calle de Santa Emilia número 7, con un cuarto alto, pozo fértil, y sin ningún giavámen. por 3500 peso« libres para el vendedor. Darán razón O-Reilly numero 36, ds diez á tres de la tarde
Una negrita como de 16 años se alquila:
Costurera, criada de mano, sabe prender señoras, es' de moralidad y no está acostumbrada á salir á laca-lie, de su ajuste impondrán calle de Estévez número 88.
Se venden «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ae ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm: 146.
Plano topográfico «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadeváll, se halla de venta calle «le Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santtv núl mero 20, eu ambos puntos se halla también de venta el plauo déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Se alquila por la temporada una cas i
amueblada en Guanabacoa para una corta familia, cerca de los baños de Santa Rita. Impondráu Jesús María -15,«quina á Vénus.	-___________________
Por no necesitarlo su «lueíio se vende un
magnífico y elegante cupé. Puede verse eu la calle de la Habana número 55,'donde impondrán denu precio y demas pormenores.
Francisco Martínez, profesor «ie ginanAs-
tica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce ¡X una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
O. Mariano CArles y Casadevall, Agrimensor del Exorno, Ayuntamiento, ha pasado su despacho callo del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias d8 dos cruces, ae hallará en dicho despacho.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le travesía
Dia 23. De New Castle en 62 dias, bergantín inglés Star, capitán Duncan, toneladas 229, con carbón de piedra á Sobrinos d t Samá y Carreras.
De Veracruz en 3 dias vapor francés Francés, capitán Langeniewx, toneladas 1802, con efectos á Caro H. y Watson. Pasajeros 30.
De Liverpool y St, Themas en 86 dias. barca americana Lorena, capitán Berry, toneladas 368, con car-boa de piedra á la Compañía del gas.
De Panzacola eu 7 dias, goleta americana G. B. West, capitán Lord, toneladas 190, con maderas á M. Molí y Compañía.
Do N. Orleans en 3 dias; vapor americano Yazco, capitán Bmett, Rumiadas 1390, con efeetos á G. Neil-son, Pasaj eros 30.	_
W
Salidas.
Dia 22. Para Cayo Hueso vapor inglés Suffek, capitán Barre t.
Dia 23. Para Cárdenas goleta americana Five Sis-ters, capitán Hooper.
Para Sierra Morena goleta americana Alzeua, capi-uui Iloynic.n.
Para Sigua bergantín americano Samuel Liadsey, capitán Símil.
Para Ságua bergantín inglés Baraeouta, capitán Kinne.
Para Ságua barca americana American Lloyd, capitán Parks.
Para Santamler.
Saldrá á úllimos del corriente la barca española "Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español Mari».
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona á fines del corrente y admita solamente pasajeros. D» mas pormenores impondrán sus cons’guatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en [Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas ei 17.
17	...	de Nuevitas y llegará á Gibara el 18.
38	...	de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	...	de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué lo de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas. Sres. D. Pedi’o Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sreo. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr, D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
títíjises» «1«; va port's españoles corre«», «le las Aulii I»*.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Ro n.
VIAJE A 8ANTMOMAS «
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las ]2y llegará á Nueve el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará :1 Gibara el 21
21—	» do Gibara y llegará á Baracoa ol 21.
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba o! 22.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 da
la madrugada. <
’«■eibe carga desde el 15 en ¡ delante en id muelle d* Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayngüez: Sres Gutierrez Blumcs.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. lriarte y horm. de Curaren». y <!* Santhomas: Lamb y O“
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y 6T Cuba: Síes. S. y L. RwyCompafií .
Se despacha por D. Ra non ue.iaeirer», cMle'ilcíun ígnaoio número 56.
VAPOR PEL AYO.
Capitán Riestra.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, CJ¡. bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Abril 30—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 3.
3—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 5.
La carga la recibirá por el muelle de Luz del 25 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compa-
ñía.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Monea y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR El. NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el
6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagilez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómaa
el 13.
Retorno. .
.. 16—	.. de San thómas y llegará á Puertc-RIco
ol 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará il Mayagüez el
18.
.. 19 -	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
. el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	21—	..	de Gibaray llegará á Nuevitas el26.
.. 25—	.. iie Nuevitas y llegará ála.Habauael
27«
La carga se recibe del 29 en adefante por el muella de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
('uba: Sres. Ros, II. * y 0.01 Puerto-Plata: Sres. Ginebra II. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y 0.53 Puerto- Rico: Sres- lriarte, H.° yC. & r SaDthórnas: Sres. Lamb y C.a He despacha por Ramón de Herrera, 8, Iguacio 56
<51RO RE LETRAS.
Giran letra-« á corta y larga vista en graudas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 44.
cante, de Galicia,
Martai.füf |_	Bffií
se, Oviedo, Cangas de Onis, 1 nlieato Villavieiosa, Ri a* desella, Luarca,Bravia, Cudillero, Sitias, Cantiamo, Ca • das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, .Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Denia, Aguilas, Loica, Caravara, Cieza, Mula, Espiliamo, Inda, Jumilia, Mazarlo», Grillitela, Helin, Albacete, Huélvu, Córdova, Granada, Cannona, Ecijs, Utrera, Ay amonte, AuteqCieía, y San Félix de Grixob, la giran en todas cantidades y a corta y Jurga visiü, callo de Cuba núm. 88 cutre Tcuieute-lícy y Muralla
J. Demostré v C< mpañia
80C1E8M » E5» AíNONíM A 8.
Compañía «leí ierro-carril «le ¡la balita «le la Rabana.
No habiendo tenido lugar por falta de número la junta general ordinaria, acordado para el dia 6 del corriente, se convocan nuevamente por disposiclDU de la Junta directiva á lot Sres. accionistas, para que se sir-vm asistir el dia 2 del entrrnte mes de Mayo á las doce del dia, á la casa calle de Merca::eres número 36, para c ntinuarla junta general ordinaria quo principió el dia 23 de Febrero último, y para que oido el infirme de la comisión nombrada para el eximen de las cuentas presentadas se resuelva lo conveniente, con la advertencia de que seguu lo dipuesto en el ar Iculo 33 del reglamento, se constituirá la Junta, cualquiera que 9ea ei número y representación de los sócios que asi tan.
Habana Abril 18 de 1871. Ei Secretario, Apollmú' del Rato.	’	*
de Cuba y llegará á Puerto-Plata
el 2o.
23—
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mnyatrñez el 2>;.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-RicoyllegarááHauTliómaHel 2
Retorno.
2—	Saldrá de H. Tliómas y llegará á Puerto-Rico e' 3
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5
p—	.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata id 6.
6—	»	de Tuerto-Plata y llegará á Cuba el 8
5—	"	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.-
9-	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
Habiendo participado á esta Directiva ü? Merced Muñoz y Zayas, que so le hau extraviado las cédulas números 4116 y 4117 y debieudo expedírsele nuevos títulos, se avisa al público eu cumplimiento de lo dispuesto eu los estatutos de esta Compañía.
Habana Abril 11 de 3872—El Secretario, Apolinar del Rato.
Compañía del Ierro-carril de Matanza!.
Estando ya impreso el “Proyecto de Reglamento" de esta-compañía, Ruinado por la comisión elegida en junta general, se ha acordado porla Directiva que se reparta.entre les Sres. accionistas, citándoseles á junta general extraordinaria para el dia 2 i del próximo Abril á las once de la mañana, en ia que solo se tratará de la uiscusi .ii de! meneó nado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado la misma Directiva, para la Construcción de vari s ramales, ej ci tándose á lo acordad» en junta general ue 16 de Julio último, y lo pongo en conocimiento de dichos Sres . pera que se sirvan asistirá I# referida junta, ocurriendo prèviamente á esfa secretaría, calle ds Zaragoza número 11 ó a Ja administración de la empresa, p. radero de García, ó á la mora iadel Sr. Conde de Canímar, en la Habana calle de Cuba número 84, por ei ejemplar o ejemplares que necesiten dei mencionado proyecto.
Matánzas 26 de Marzo de 1872. José María Casal Secretario.
IMPUENT& .DEL GOBIERNO
/
é
