

Banco £»i>aiiol «1c la Slabanu.
-Dirección.
El consejo de I) reccion lia acordado cu uso de sus fucuim.lts elevar el capital del liauco á ,1a suma de $7.000.000, eniít'eudo al efecto la 3* térie de dos mil ac-c onts de 6 $500 cada una cou el premio do un 35 per oleiitoijt* jo el concepto de quedar abierta la suscricion en 11 secretarla del Establecimiento porel tórmiuode25 días • i-ie empezarán á contarse d.s le el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta olicial y de admitir los pe-tlldos de acciones que durante dicho pl zo se hagau cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que el valor nominal de lus ¡acciones cou el sobreprecio del $5 p .t ciento señalado, s» satisfará á la vez que los nuevi s accionistas reciban instituios respectivos y entrarán los iuisua' s á participar de bs utilidades que fe realicen desde el dia 30 del corriente mes en que íiualiza el ac-initl seicettre y las que se deriven de ia prima que han daitbjiar, teniendo adenns derecho al fondo de reserva.
Asimismo acordé el Consejo, que la expedición de los nuevos títulos, m haga dentro do los ocho dias si-guien te i al en que expire el término de la susericion, eu a inteligencia ..e que siuó se presentara alguno de Jes interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de los acciones referentes podrá optar el Banco eiure demandarlo judicia mente tara que lo verifique cou repetición de dallos y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho.
Y también acordó el Consejo reservar de las acciones que ahora se emitan, quinientas para las plazas de ¡santiago de Cuba y Ságua la Grande ó 250 para cada una, con el ñu de que pueda formarse el Consejo de Administración y coi stituirse la Ju ta local ile accionistas que haya de inspeccionar sus operaciones en las sucursales que se está tratando de establecer en aquellas plazas.
Eu consecuencia y para que llegue á conocimiento del público y pueda surtir sus tf ctos, se auuncia eu esta forma.
Hi-bana y Junio 25 da 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
„.«-M	a.' - * -s
TERCERA SECCION.
Administración Coral «le Haciemla.
En expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra don Manuel Pimentoí en cobro de mulus y reintegros, so ha dispuesto el nuevo remate de dos casas situadas eu la calzada de Vives número se-teiiia y siete ia primera, y la seguuda eu ¡a calzada y enserió de Arroyo-Arena», siu número, ámbas de mam-portería y azotea. L i primera retasada en la cantidad de cinco mil novecientos cinco escudo», trescientas cincuenta milésima», y la seguuda en mil quinientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas.
Ei acto del remate tendrá lugar en esta dependencia “altos de Ja Aduana vieja,” el dia sois cel mes de Julio próximo á las doce de»u mañana: y las personas que deseen hacer proposiciones eu Ja subasta y enterarse de las demas circunstancias de las mencionadas fincas, podrán ocurrir a esta ofleiua, donde »e Jes pondrá de manifiesto el excediente del asunto. “Negociado de efectos timbrados.”
Gabina Junio 21 de 1872 P. E.- José Alendo.
‘Negociad -El Adin nistrador.-
P. E.
Las individuos que á continuación se expresan se presentarán porfió por medio de apoderado en esta administración eu el térmiuo de quince dia3 á contar desde esta fecha para enterarles de un asunto que les concierne, parándoles el perjuicio á, que haya lugar si en el término prefijado t o se presentasen.
Habana Junio z2 de 1872.—El Administrador,
JosS Alendo.
D. Francisco de P. García.
... Jueobo Maitinez.
... Manuel Veitia.
... Bufael M. Alándote.
... Francisco Coronado.
... Jo-é Ooll y Brugailas.
... José Suarez.
... Manuel Potidal.
... Pablo de Cabo.
... Tomas Sobrado.
... JoaquinPuig.
... Francisco Medina.
... Cárlos Croucet.
... Hamou Morales.
... Ramón Cauto. "
¡Sre». Almirall y Hermano, y
D? Genoveva BarberL
Habiendo sido inf.uctuesus todas las diligencias practicadas para averiguar el paradero de D. Pedro bordillo albacea testamentario del Canónigo D. Ramón Palou y siendo indispensable el conocimiento de la residencia del mismo en esta administración; se suplica 1 todas las pereohas que conozcan al citado Gardillo se lirvau presentaras en esta administración en hora hábil para declarar io que sobre dicho Sr. supieren.
Habana 20 de Junio de 1872.—El Administrador.— P. E., José Alendo F.güeroa.
Administración General «le Corre os.
Desde el dia primero del entrante me» de Julio fe establece uu buzón para recoger la correspondencia pú bliea, á las’docs del dia y ocho de la noche, en la calle de Dragones número 15. Lo que so hace público por me lio de ia Gaceta oficial paia que llegue á conoci-mieuto de todos los interesados eu servirse deeste nuevo elemento de comunicación.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Administrador general Ínterin'', M. Cuñas.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de ¡Santander y Cádiz el vapor-correo “España:” hasta la« dos de la tuid» del mencióna lo dia, se recibí-ráen esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que so dirija á la Península y desde esta hora hasta media árites déla salida del vapor-correo se admitirá eu los cuatro buzoues de alcance que se hallan establecidos en los punto.« designados pero con lacondiciou de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la ex pedición inmediata. Eu ios buzoues alcance no se admiten certificados.
Lo que se auuncia en la Gaceta olicial para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Político «1c la Habana.
Secretaria.
Don Manuel García, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor como motor para el establecimiento litográfico que posee en la calle de la Amistad núm. 97.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. Sr, Gobernador Político, se auuncia esta petición por medio de la Gaeeta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar su» reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 1. p
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Julio próximo para el acto del sorteo de ios individuos llamados á cubrir las bajas que existen en la» compañías de Milicias de oolorde esta capital.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocí miento de los interesad« s, eu concepto de que dicho acto tendrá lugar á las once de la mañana del citado dia, en ia Sala Capitular yante el Juzgado Miliciano, debiendo concurrir les mencionados iudiviuuosá ios eftc tos prevenidos en el articulo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Vacante la plaza de Secretario del Excmo. Ayuntamiento y Corregimiento de esta ciudad por renuncia de D. Manuel Castellanos y Mojarrieia que la servia y le fué admitida en cabildo ordinario de 2ti de Abril último, la Corporación ha tenido á bien acordar en el dia de ayer, convocar por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial á los que aspiren á la citada plaza, & cuyo efecto deberán presentar dentro leí expresudo término, que corre desde esta fecha, su» sclicitudas, documenta-<'»• que acrediten la aptitud necesaria para desempe-fiarla.
■¿ cumpliendo el acuerdo citado, expido la presente
para la publicación en el periódico oficial por el término
dispuesto.
Habana 22 de Junio Je.1872.—El Secretario interino, Rafaelde Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deban abonarlos propietario/, de casas que se expresau eu la siguiente relación, portas aceras colocadas eu ellas el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servidodisponersu publicación, para que ios expre.-ado» propietarios ocutrau á ia Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de diez dias contados desde esta fecha, en Ja inteligencia, de que traseuridoesle plazo, se procederá al cobro á domicilio con recaigo de 2 p.3
Igualmente se convocan á todas las personas que adeuden censos á la Exorna. Corporación y al hospital civil de San Felipe ylíantiago, para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus alcalices.
Habaua Junio 15 de 1872.--EI Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles. Núms.	Ps. Cts.
Escobar 103................................. $ 110 52
....	105...................................  07	51
....	107.................................... 35	43
.... 109..................................... 33	75
■	  111................................... 49	33
.... 140...................................   07	51
....	142..................................   73	42
.... 144.................................... 110	25
*.... 140	  78	81
....	148.................................... 73	28
.... 150...................................   77	88
.... 152..................................... 75	93
Salud 56..................................... 14S	23
....	58.................................... 148	56
Zanja 57....................................  208	97
Habana Juuio 15 de de 1872.—El Secretario interino, Rafael de A ragon.
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas y solares situados en ia calzada del Monte, tramo comprendido entre el puente de Chavez y la esquina de Tejas, por las eeeras últimamente colocadas en el frente de dichas casas ó costado de las que hacen esquina á otras calles, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la contaduría municipal á satisfacer sus adeudos eu el término de diez dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido este plazo so procederá al cobro con el recargo, advirtiendo que el cobro se hace con arreglo á los metro» cuadrados que miden las aceras colocada», comprendiendo el oonten, al respecto de 4 pesos 05 otn-tavos metro.
Igualmente se convocan á isa personas que adeudan censos á favor del hospital de San Felipe y Santiago para que ocurran á dicha contaduría á satisfacer sus alcances.
Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario interino,
Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos del impuesto municipal correspondientes al primeroy segundo semestre del año ecouómico corriente que dió principio eu primero de Ju-iio próximo pasado á los establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresau, el Excmo. Sr. Gobernador .Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expre-f ados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde á contar desde el dia 8 del corriente hasta el 30 del mismo, para cuyo efecto podrán oeurrir los interesado.» Alas oficinas do recaudación municipal situadas eu los entresuelos da la casa de Gobierno, entrando por ia calle de Mercaderes, en concepto que piasudo el término prefijado se procederá después al cobro á domicilio con recargo del 2 pg á beneficio del recaudador seguu dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que so citan.
Fábrica de jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de azúcar por mayor.
Marmolerías.
Ageuciasde mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
B 'degones.
Fondas posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y estrangero3. ’
Dditore» de periódicos no políticos.
Compositores de abanicos y paraguas.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maieerías.
Barberías.
Aimacenesde carbón vejelal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marcas.
Tabaquerías de menudeo.
Fábricas de cigarros-
Cigarrerías de menudeo.
Habaua 8 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Vacante la plaza de Médico interino del hospital do San Felipa y Santiago por renuncia del que la servido el EXcnio. Er. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaoeta oficial por el término de 30 dias, á fin de que los que quieran optar á dicha plaza ocurran á esta secretaría municipal con I03 documentos que lo acreUKeu.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Junio 6 de 1872.— El secretario Interino Rafael de Aragón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA IIABANA.
Real Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Existiendo er. esta Real casa la cantidad de 1587 pesos 50 centavos que debe ser impuesta en finca urbana á censo redimible y al Interes mayor que sea posible
•l'Exemo. é linio. Sr." Gobernado» Politi o Présidente dela junta de Gobierno re-pedí va, ba teñid >.4 bien o •-donar que se Inserte eu la Ganda oficial por espacio d • ¡ quince «lias uuaconvoeatoria de 11» personas qua quie-
quiuce días unaconvoeatori i de 1 (» personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrá i presentar sus solicitudes dirigidas a si. E. 1. e i esta secretaría, situada etnel mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliéndolo dispuesto expdo la presente en la Habana á 3 de Junio da 1872.—El tí creíame, Luis Oliver.
Inspección di vigilancia del cii níu distrito.
Queda sin f fuuto ía eó lula de c ibera de familia nú mero 1949 expedida por esta inspección en2IdeAbril último á favor dal moreno Julio congo, natural de Africa de 52 años soltero cocinero, la cual na sufrido extravío, dándosele un duplicado según orden sujierior.
Habaua 21 de Junio do 1872.—Vicente I’iñeiro.
Inspección de vlnlaucia «leí «itiínl«»
distrito.
Queda invalidada la cé lula expedida por esta íip-pecaion á lavorde don Patricio Bsnitez Morales, nslu-ral de Canarias, soltero, jornalero, de 29 año» de edad, vecino d» Puerta Cerrada, la cual ha sufrido < Xtravío. habiéndosele excedido la del corriente año ai fólio 0741 cabeza de familia.
Habana Junio 21 de 1872.—Ramón Martínez.
senle aspirante alguno á dicaos cTesfmo?, ha acordado la i. Corporacón se haga nueva convocatoria pul- espacio de treinta dias en ia Gacela de la Habana y Diario de ia Marina, para que los facultativosque deseen obtenerlas plazas, presenten sus solicitudes en la secretaría Muni-cipa'. Trinidad Junio7de 1872,-José Imbernó, ¡Secreta, rio.
Inspección fie
vigilancili «lei sfilino lilslrito.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor ia cédula de cabeza de familia núm. 795 expedida por esta impacción en el corriente á don José Breg y Fernandez naiural de Galicia, soltero, cochero y de 39, años ¡n cual ba sufrido extravío.
Habaua y Junio 22 de 1872.--Pabio Cas. novas.
inspección«!« vigilancia «lcl noveno distrito.
Quedan invalidadas las cédulas de oomcnsales expedía s el actualaiióporesta dependencia cou los números 399, 400 y 401 á favor da deña Eloísa Perez y Cruz, doña Cárnica Perez y Cruz y d -ña Luisa dala Cruz Pérez, á causa de haber sufrido extravio.
Habaua Junio 22 de 1S72 —J, M. de Ruta.
Orden de la Plaza del 25 de Junio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 4,c batallón de Voluntados.
Servicio para mañana.
Jefe de di», D. Mariano Pavía, Teniente Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Ca| itanta general y Quinta de los Molinos, 5? batallón ue Volúntanos.
Maestranza, Voluntarios de Arti'Jaiíu.
Patrullas, escuadrón do Húsares.
(•Jem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Enrique López; capitán del batallen Cazadores be Vergara.
Mé tico para las mismas D. Francisco Roldan, de Caballería de Ja Reina.
Ei Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
QUINTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Hallándose vacante ia plaza de Subdelegado de Meoicina y Cirugía del partido de Cabañas, se hace saber por este medio, á fin de que los Sres. Profesores, que quieran optar á la misma presentí n en el término de qn mes á contar des de esta fecha y en la secretaría de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna solicitu 1 acompañándola de ios do cimientos que acrediten sus méritos y-servicio», ari como sus grados literarios y títulos científicos. Guanajay Juuio 22 de 1872.—Guerrero.
M. I. Agun.tamit.nto de Jaruco.—Presidencia.—Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se convoca nuevamente para la provisión de lus plazas de Módicos municipales y forenses de los partidos de San Amonio, Bainoa, Gibacoa, Guauabo-< ’»siguas y Tapaste dotadas cou seiscientos pesos anua, les cada una: á fin de que los facultativos que aspiren á ocuparlas presenten sus solicitudes en papel del sello 8?, determinando la que pretendan y acompañando sus títulos ó cópia debidamente autorizada con ios demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, hasta ¡as once de la mañana del .Viérne9 12 del mes de Julio próximo, eu la inteligencia de que contraen la obligauiou de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos los cases médico-legales y prcp igar la vacuna conforme mas minuciosamente lo prescriben los decretos de Ja Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos á oue indefectiblemente han «te sujetarse. Jaruco 15 de Junio de 1872,—Ramón Hailiday.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Y or falta de iieitalorcs no pudieron tener efecto Jas subastas de tes arbitrios “Lidias de gallos” “Cuidado de las cabañerías quec-onducen lo» labradoies” y “Aprovechamiento de basura»” y el “Oficio de pregonero” anunciados para el dia de boy.
En su consecuencia e) Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cun el Ilustre Ayuntamiento lia dispuesto se anuncie por segunda vez para que tenga efecto el acto el día 28 del corriente á les ocho en punto de su mañana en la sala Capitular ame la Corporación y con arreglo á los pliegos de .condiciones que puedou examinarse en esta secietarfa á mi cargo. Guauabaooa 21 de Junio de 1872 —José María Valenzueta.
Trascurridas los veinte (lias prefijados para su estancia en este Corral de Concejo, de una muía de color mohato de beta, cabos negros, de treinta meses de edad seis cuartas de alzadas y con el bierro Q. en et pescuezo “Jado izquierdo,” y un mulo del mismo color, cabos negros, castrado, «le tres años de edad, de cinco y media cuartas de alzada y cou el bierroQ. eu el pescuezo “lado izquierdo,” remitidos por el teniente auxiliar del partido, hago saber á quien pueda interesarle, que de no ocurrir dentro de los diez dias subsecuente» á contar desde esta fecha con objeto de extraerlos, se procederá inmediatamente á su remate en lo» términos prevenirlos.—Jovellanos Junio 18 de 1872.—Et rematador.— Francisco Martínez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. — Secretaría Debiendo proveerse do» piezas de Médicos municipales paca esta i-iuda i, dotadas con el haber anual de mil peses cada mts y no habiéndose presentado hasta el pro-
Junta local de Instrucción púb’tea de Guanajay Vacante 1» plaza de maestia de la escuela d - pi i mera en-». fianza eie nemtai, de Entrada del pueblo de Marie!, dot da couform- á eglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, denlo cincuenta pira matinal y ciento cincuenta y tres para casa, se hace saber por este medio, á fin de que las Señoras Profesora», que deseen axpirar á a misma, presenten sus solicitudes en a secretaría de esta Corporación y durante el térmiuo ■le un mes contado desde la fecha las cuales deberán venir acompañadas de Ja fó de bautismo, título correspondiente y atestados de bueua conducta religioni moral y p Ottica de la solieiiaute, así i orno la cenifica-ion de un facoltativo Módico, que acredite: no padece enfermedad, ni defecto alguno, que la imposibilite para ia eustñauza, |adviitiei «lo, que el ingreso en «lidia escuela será por oposición, según lo dispuesto y prèvio señalamiento de dia y hora al efecto.—Guanajay Junio 2 de 1872.—Ei Presidente, Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento del J/certef.-áecretaria.-Habiéndose aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones formado para el remate del s •miuistrode medicinas durante el próximo año ecouómico de 1872á 73 por cuenta del Ayuntamiento á los que tengan derecho á la asistcucia médica gratuita en este distrito, la Corporación ha señalado ei dia 12 del próximo mes de Julio para la celebraciou ■ te dicho remite q:;e tendrá lugar á las doce del cilado dia eu esta Ca»a Cousistr-rial, siendo el tipo de remate el de «juiuientos peso3 por todo el año/y deónlt-ndel tír. Presidente io anuncio al público para que Jos que quieran hacer proposiciones las presenten en pliego» cerrados eu esta secretaría donde se les enterará de si» condiciones y fiema» pormenores de que quieran imponerse, bien entendido que se adjudicará al que reuniendo la» circunstancias necesarias ofrezca hacer el servicio por ia menor cantidad. Mariel 11 de Junio do 1872,— Antonio Florit, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. — Autorizado este Apuntamiento por el ¡Superior Gobierno pala ia cteaciou de dos plazas de Médicos municipales y forenses, que ejerzan » la vez el encargo de vacuua-dores, una para el cutrton del Roblar y Ja otra para el e-to del partido, cou la dotación de 760 pe-os anuales cada una, se convocan aspirante» á ellas por el término do 30 diesá contar desde hoy según acuerdo deesta e-cha debiendo los que las si liciten dirigir sus memoriales documentados al Sr. Alcalde Presidente dentro Ue dicho plazo.—Consolación del Sur 8 de Juuio de 1872.— El Secretario, Gregorio García.
Junta de Ca'idad y Ben ficencia de Matánzas.— Secretaría.—Debiendo adquirirse para el servicio «leí hospital de Calida«! de S. Nicolás Jaropa que¡> continuación se expitsa; y habiendo quien Ja aó por la suma de quinientos catorce pesos, con arreglo á las mués ras que s» hallan de manifiesto en la Mayordomía de dicho hospital, se auuncia por este medio de órilendel Excmo. Sr. B igadier Gobernador Presidente de esta junta, & liu de que los que desearen mejorar dicha oferta ocurran á presentar sus proposiciones, acompañando las muestras de los géneros en concepto de que se ha señalado el dia 28 del corriente á las doce del mismo para adjudicar al mejor postor ese servicio, cuyo acto tendrá lugar en la morada de S. E. Matánzas y Junio 18 de 1872.—Miguel Blanco Herrero.
Relación de la ropa que se necesita.
300 varas listado para 50 ropones.
2Í!5 Ídem listado español paia 75 sábanas.
375 Ídem crea de hilo para 75 camisones.
50 fundas.
131} varas rusia superior para 50 forros de catres.
25 forros hechos ue lona.
50 mantas de merino dobles.«
5 docenas pañuelos hilo para mano.
25 carreteles hilo Ue 500 yardas.
4S madejas hilo de rusia.
Debiendo adquirirse para el hospital de Caridad de «Santa Isabel» 100 sábanas crea de hilo, 83 camisas de id. id., 7 forros de lona, 30 id. de rusia, 15 id. cou agujero, 13 almohadas de miragtiauo, 100 frazadas de lana: se auuDciapor este medio de Orden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente deestajuutaafin de que ios que desearen proporcionar dicha ropa ocurran á presentar sus proposiciones ante tí. E. el dia28 del corriente; en concepto de que las relacionadas prendas deberán su jetarse á la» medidas y calidades e-orresp ludientes al objeto á que se la» destina, para lo cual se hallan las muestras de manifie.-to eu Ja Mayordomía det citado hospital. Matánzas y Junio 18 de 1872.—Miguel Blanco Herrero.
Inspección de vigilancia de Santiago.-Habiéndose extraviado la célula de vecindad cabeza de farni ia nú mero 727 expedida por esta inspección á D. Pedro Fernandez Barcenas, natural de Santander, de estado soltero, de 17 años de edady de oficio dependiente; el Sr. Teniente G iberuador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé uu duplicado y quedo sin ningún valor ni efecto la.pritnera y responsable al que la tenga en su poder y no Ja entregue á la autoridad mas inmediataá su domicilio. Santiago Junio 22 de 1872.—Trinidad Solanes.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío Jas cédula» de veciuda ! que eu el año próximo pasado por la capitanía de las Mangas fueron expedidas á D. Claro González Ponce, Datural y vecino de aquel puirtido. casado, labrador, de 45 años do edad, su esposa D1.* Candelaria Gamez y familiares D? Sei\>fi 11a, D. Pedro, D. Guillermo. Di Andrea, Di Luisa, D. Hilario y Di Regla de aquellos apellidos; y dispues o se ies provea de aquellos documentas para el presente año, se haca saber por este medio á quienes corresponda á linde que no se haga u^o ilegal de los cxlraviailoa. San Cristóbal Junio 22 ue 1872.—Luis Gascón.
Tenencia d» Gobierno de S n Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la capitanía do Candelaria en el presento" año al núm ro 15 fué expedida al moreno Auastasio González, natural ue Güira Melena, soltero, labrador, de 23 años, y dispuesto se provea al interesailo de uu duplicado, se hace saber por tste medio á quienes corresponda á fin de que no se haga usó ilegal dei extraviado. San Cristóbal Junio 20 de 1S72.—Luis Gascón.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza d» familia número 106 expedida por esta inspección el «ño próximo pasado al asiático Gabriel Sansón, natural de Caut ni, soltero, de 41 años de edad y «le oficio campo, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé un duplic uio quedando sin niugun valor la pri -mera y responsable el que la tenga y no ia entregue á )uautoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y JuniolS de 1872.—El inspector, 'Irinidad Soiauea.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad cabeza de familia número 382 que fué expedida por esta inspección eu el corriente añ > á don Camilo Nufiez natural de-Managua de esta io casado, de 31 años de edad y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador
ha dispuesto se le dé un duplicado y ue anímele el ex-tra\ lo fie la primera quedando sin ningún valor y ro>-pousable el que la tenga en su poder y no la entregue a I-i autoridad mas inmed atafl su domicilio, tíautiago y Junio 20 do 1872.—Trinidad Solanes.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de
cabezada familia número 7675 expedida por el tere^-distrito de la capital al vecino de e» a dou José
sQ tesada, soltero, tabaquero, de 22 años de pilón
Armas <
—os de edad,
. .... t .uieute G »beruador Qe la jurisdicción badi». „ ó. in dé un duplicado, quedando sin ningún va-
ior la nriinera y respons (ble el que la tenga y no la e„.
Í la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 18 «le 1872.-El inspector, Trinidad Solane».
-Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 834, «xpMtda en Melena ai , , i.; , de esta don M inué. Serta y Pendas, uatunal de Asturias? soltero, de 23 años, det c,mere o, el tír. Te-n^nte Gobernador de la jurisdicción ha depuesto se le 6 un duplicad'», quedando sm mugun valor ía primt-rav responsable el que la tenga y ño la entregue á 1» autoridad mas ium-diata a su . omtoil.o Hantiagn y auiinuaii u	-t Trinidad Soiauea.
Junio 18de 1872,—El inspector,
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de comensales, número 750 que fué expedida en el nur. tido de Alquízar al vecino fie esta don Leoncio Bueno y Díaz, natural del referido partido, Ue estado soltero de 21 años de edad y de oficio tabaquero, el tír. T. iiier-te Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravío de la primera quedando »¡u ningún valor, haciéndose respousabie «1 que ia tenga y no la entiegue á la autoridad uiasin-mediata á su domicilio. Santiago y Juuio 18 de 1872. —El inspector, Trinidad SoJaues.
Inspección de vigilancia de Santingi de las Vegas —Habiendo sufrido extravio la cédula ue vecindad cali, z» de familia u? 942, expedida por esta inspección el año próximo pasado al as'ático Pablo Arazoza, uaturul de Cantón, soltero, de 53 años de edad y de oficio »el campo, el tír Tenieute G .beruador ha dispueslo se le dj un duplicado; quedando siu ningún valor Ja priu/eia v responsable ei que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio Santiago y Ju .io 1S de 1872. El inspector, Trinidad Solane»,
Inspección do vigilancia de Santiago de las Veza», —H .biéudo sufrido estravío la cédula de vecindad cabeza d familia 11? 729 expedida por esta insp. ccion el uilo próximo pasado á don Antonio Viclioty Gutierrez, natural <le esta ciudad, oasado de 53 años lo edad y deofi-cío iabiador, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se lo de un duplicado quedando sin niugun valoría primera y responsable el que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Sautiago y Junio 18 de 1872— El inspector, Trinidad Solanes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 1220 exp dida por e-tains-pe.doti el año próximo pasa.)./ á fuvor de don Gregorio Mirabai López, natural de San Antonio, soltero,tabaquero, «le 36 . ños de e iad, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado quedando sin ningún valor la primera y responsable el que la tenga ou su poder y no la entregue á la autori iad más inmediata á su domicilio. Santiago y Junió 18 de 1872.—El inspector, Trinidad Solaues.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vega». Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cab. za de familia número tres exp dida en el año próximo pasado por eria inspección a ia parda Cau.lelaria Komi-guez natural de Bejucal, vecina de esta ciudad, soliera, lavandera y de 28 año.» de edad, el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se le dé un duplicado yseauuncie el extravío de la primera quedando siu valor alguno, haciéndose responsable quiea la tuviese y no la entregara á la autoridad mas inmediataá su dc-micilio — Santiago Juuio 18 de 1872.—El inspector. Trinidad So-lunes. _______________ . f /-i
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad en» mensal núm. 299 expe.li la.por esta inspección en el corriente año á don Angel Oruzy Martínez natural de Han Diego de Nuñez, soltero, del comercio y de28sfio3.le eduii, o! tír. Teniente Gobernador ha dispuesto so le dé un duplicado, quetlaudo siu ningún valor la primer^ y resj.onsable el que la tenga en su poder y no ia entregue a ia autoridad mas inmediata & su domicilio. Santiago y J umo 18 de 1872.—1<H iiispecctor, Trinidad tío-laues.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad caboz.» do familia número 004expe li.la ñor esta inspección en el año próximo pasado á don Jo»é del Cár.ueu Duarle natural de Batabanó, vecino de esta ciudad soltero labrador, de 35 uñ >s de edad, el Sr. Teniente Gobernador do Ja jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado quedando siu ningún valor la primera y responsable el «pie la tenga en tu poder y no la entregue á la autoridad mus iutnediata á su domicilio. Santiago y Junio 18 de' 1872.—El inspecótor, Trinidad Solanes.
Cipilanía del partido de Palmillas.—Habiéndos* extraviado la cédula de vecindad marcada con el ñámelo 634 de Jas de cabeza de familia expedida en 0 de Marzo último á favor tiel pardo libre Garirudis G mzalez, natural, de la Hanábuua, vecino de este partida,carado, labrador y de 33 añus de edad, se publica de órden del Sr. Teniente Gobernador de Ü0I011 para su iuva i la-ciou. Palmillas J uuio 17 .le 1872. Jaime Tro.
Teuenciade Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la có uJa de vecindad que por el combarlo de policía se expidió en 17 de Enero de 1871 con el nùmero 597 al moreno libre Autonio Galeauo, soltero y natural de esta Vili», be dispuesto se publique en ia Gaceta oficial á fin do que quede invalidado ei documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad usas inmed.atu t ara su inutilización. Güines 17 de Junio de 1872. Franco Kornt-ro.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo fu-frido extravio lacé lula de vecindad de D. Frauc sci González Delgado, natural de Cauaria», de veinte y un años de edad, de estuil i soltero, oficio labrador y cuyo
documento luó expedido eu ia capitanía d-1 partido rural de Guanajay, mareado con el número 4SÓ,elbi-Tenieute Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le provea del nuevo documento, invali láudoso aquel-Gayajabos 18 de Juuio de 1872 —Et Capitan, Gonzalo Arana.
Inspección do policía de Guanabacoa.—Queda invalidada la cédula .le vecindad núm. 658 expedida en 23 de Febrero de 1871 á favor de dou Ramón López y Blanco, natural do ltig.a, soltero, tabaquero, de46 afi )* de edad estatura regular, ojos pardos, nariz regular, p*» lo entre-callo, barba poca, color trigueño; habréudosde p.oveido de uu dupl.oado del referido documento, que se public t p >r esto medio eu cumplimieut > de )o d a-| puesto por el Sr. Ten ente Gobernador, á virtud de m-. tan i 1 presentada por el interesado y haber sufrido eZ-I ravío. Guanabacoa Junio 23 do 1872. Juan Vousrea.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 25 del mes de Juuio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.	Personal.			Recibidas eu los destinos carretas rajones.	Material,				
	Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id.id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.
4, G. Paseos						26								
	21	4							
tí. y C. Calle del Aguacate		 		19		2				4	"		*
tí. Idem de Cumpostela	 		25						*>			*
tí. Idem de Viliegas			27		2				2		
tí. Idem de San Pedro				10			......		......				.....
tí. Idem del Tejadillo		27			0							
’. <'alzada de Guliano			24		3						1
tí. Calle de las Virtudes		13				ü			*'****	......
tí. y C. Vista Hermosa		20			25					
C. Calle de Escobar		11		9						
C. Idem San Nicolás		15		9							 1
Idem Manrique		13			4	8				
0. Idem del Castillo		14								
C. Calzada de Cristina		12			8		19			. *•• »
C. Idem de Vives			12	1							 1
C. Pueblo de Marianao		13	3							
Arena		16									
Calle de la Condesa		14			10					
S. Muelle		14								
Pueblo del Vedado			12								
f En los filtres		2¿0								
J San Rafael			16								
tí. Acuedt? , Qnt* dei Obispo y CtlJ? del Príncipe	10	r							
(. Cañerías		10								*	
										
Adoquines.
Recibidos en ei muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
13730
Trabajos ejecutados.
11
4
4
6
Limpieza de los parques, id. riego general.
Se han remitido a los destinos 55 carretas de piedra de la máquina.
Coinenes pu«-stos22 metros lineales, adoquinado 44 metros cuadrados.
Excavación 20 metros, tierra extraída 10 earret lies, adoquinado 14 metros.
I I. 18 metros, centenes puesto.» 10 metros lineales, adoquinado 10 metros.
Id. 20 metros, adoquinado 12 metros.	_ «i jliati
Id. 16 metros, couteues puestos 10 metros, acera» 9 metros, adoquinado 14 m* lid. 8 metros, adoquinado 12 metros, aceras 14 metros cuadrados.
11. 16 metros, picado de piedra 5 metros cúbicos , tendido de id. 75 metres.
Picado de piedra 10 metr. s cúbicos, tendido de Id. 7S metros.
Aceras construidas 13 metros cuadrados.
Excavaciou 18 metros, acera» 12 metros.
Picado de piedra 2 metr. s cúbicas, tendido de id. 30 metros, id. 22 metros de carcaj Reparación de dicha calle.
Picado de piedra 8 carretas, tendido de cascajo 90 metros.
¡Tendido de tierra para el pavimento y reparación de tragantes.	.
Piedra recogida 111 carretas tendido de id. 400 metros, enrajouado 400 metros, ba» extraída 50 carretas.
Esta cuadrilla se ocupa eu sacar arena de la playa.
Reparación y bacheo de dicha calle.
E»ta cuadrilla sejocupa en recibir adoquines para el Excmo. Ayuntamiento.
A disposición del Sr. Director.
Limpieza de la represa dei agua.
Id. de la zanja y eucañonamiento.
Id. id.
Reparaciones de las cañeiías del agua.
babnna 26 de Junlo de 1872.-E1 Director facultative, Felipe Borna y lYediu-Yto. Bno.~ I*or ei Gobernador.-Bl Secretario, Agusün Rodriguez Santamaria.