
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advenir que para mayor facilidad la subasta será simultanea en esta capital y Mauzauillo la men donados día y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en capel de sello 8?	....
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
iCsta Administración ha tenido por conveniente sacar fl publica licitación para su arrendamiento las casas
...S
101 . 23 . US .
17 .
10 61
14	...
42 50
4	...
4	...
8
os que lo están por sumarias humadas por Fis ales militares, teniendo lugar el act" en el cuartel de la 1' derla donde (í las ocho de la mañana del cttadodia estarán reunidos loa presos eón sus Fiscales, para que por es o re déu las explicaciones oportunas acerca del estado de os procedimiento-: que acemas por cada Fisca se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primita los nombres y apellidos de los presos, en la segunda,
y solaressiguientes:
Uua casa calle del Troeadero número 40.
Una id. id. déla Coucoidlanúmero 130....
Uuaid. id. id. Perseverancia número 47..
XJna id. id. de Escobar número 141......
Una id. id. de la Lealtad número 130....
lina id. id. del T rocadero número 01...
Una id. id. del Marqués de la Torre número 20 (Jesús del Monte)................
Una id. en la calzada do 8au Luis Gouza-
ga número 75.........................
Una’id. id. id. da Jesús del Monte número 401..................................
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...
Tres id. en el barrio de San Lázaro euue
las calles del Principe y Carnero....
Uno id. al fondo dsl número 310 de Ja calzada de Jesús del Monte...................... 2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de iuslauoia en papel del sello 8’.’ á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco días siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor po ior de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un liador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
to cuando arista á las fiestas de Iglesia, el da artículos I imprevistas o por hechos que no pueda evitar la Munida esciitorio p ila las oficinas municipales y el de la ' cipulidad.
conducción de bancas, útiles para ¡as funciones áquej Ar;. 14, Cuantas cuestiones se
^MMfuiit-iones
asiste la fc xc.ua. Corporation y cuidado de los caballos ; cumplimiento, délos labradores, 8. E. te ha servid ¿ señalar el día i$> del entrante Mayo aia una de la tarde en la 8ala Capitular puraque tengan efecto aqu líos, auto la comisión segunda con arreglo a jos pliegos de coud.cones que se insertan á continu, clon.
Habana Abili 20 de 1872.—El Secretario interino.
Rafael de Aragon.
SKCJLX 1>A SECCION.
OFICINAS OENKRALKB.
Jefatura «le atiministracion «I© Marina «leí apostadero «le la Elabavta.
Secretarla.
Habiendo acordado la junta .Económica del Apostadero, en sesión celebrada el once del actual, se ptvoeda a subastar el carbón de piedra Cardiff que pueda n» enaltarse en Santiago de t uba por el término .n dos años bajo los precios y condiciones del pliego inserto ft continuación y cuyo acto lia acordado la misma Corporación tenga lugar ante ella y ante ei Sr. Comandante de Marina de aquella provincia el veinte y do» de Mayo próximo, á la una de la tardo, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración «leí Apostadero su inserción en la Gaceta oficial liara que llegue á conocimiento de los que quieran toinai parte eu dicha licitación.
Habana 15 de Abril de 1872 —Manuel Fernandez
Atarean.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los uiuó 2 i, 27 y 2S del corríante.]
Acordado por la junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 11 del actual, se proceda á subastar las medicinas y envases que puedan necesitarse eu esie Apostadero h stael 30 de Juuiode 1874 bajo los precios y comlicioiits del pliego inserto á continuación y cuyo acto ha acordado la misma Corporación, teugu lugar unte eila el 22 do Mayo pióxlmo á las dos de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jt’fe de Administración del citado Afi btudero su inserción en la Gaceta oficial y Diario diario de la Marina para que llegue á conocimiento de dejes que quieran tomarte en dicha licitación.
Habana 15 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez Alarion.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta «H Radias 27 y 28 de Abril._______
itanco Español de la Habana.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. José Memendia, se le provea de nuevos títulos cou respecto á un acciones númetos 115 á 1ÍH, 6500, 6691, 2467 a 2469, 2606 , 4695 á 4704, 10950 y 10961, por haber sufrido extravío las que ántes se le expidieran; ha acordado la dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos deesla ciudad, se convoquen á las personas que puedan conceptuarse cou derecho para impugnar dicha solicitud, én la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del térmiuo de quinto día después del úl-limo anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Mayo 2 de 1872—El Secretario, Juan del
IV. Ue.	__________________________
UUAUTA SECCION
OKIOINA8 LOCAL RS DE LA HABANA.
iiidlenci.t Pretorial de la Habana.
Escribanía de Cámara.
V. Jo:á Soroa Jefe honorario de Administración civil
y escribano de Cámara de esla Exorna. Audiencia
Pretorial etc.
Certifico: que en el rollo de audiencia formado con la Keal Provisión expedida por el Supremo Tribunal de justicia, á virtud ue lo representado por D. Juan Co me Murtireua solicitando el cumplimiento de uua »entínela y para que sea citado y emplazado 1>. Fernando d«l Pino y Albuiquerque, se ha servido la Exorna. Sala segunda de Justicia de esta Audiencia disponerse haga por medio de la Gaceta-oficial de esta ciudad la oportuna convocatoria al expresado Pino y Albuiquerq te, según lo dispuesto por dicho Supremo Tribuuai, entendiéndose por tres números con ecuti ves del referido periódico y diudose cueuta trascurridos q ¿e sean ocho clias después del último anuncio. Asimismo certifico que el auto del Supremo Tribunal de Justicia áque se alude dice así.—Líbrese Real Provisión ala Audiencia djlaHrbauaá fin de que disponga se cite y emplace eu forma á D Fernando del Pino y Alburquerque para que eu el término de treinta lints comparezca eu este Tribuml Supremo á usar «le su iRrecii >, bajo apercibimiento de lo que haya lu-g ir. Mi lritl veinte de Eu ro de mil ochocientos setenta vdos.—Hay uua rúbribn.—L. Mirtinoz,—Moates.— S»ñores «te la SaU primera.—(Jácoics. — Jastiiia.—Muro.—Posada.—Ullou.—Y para 'su publicación en la Gaceta ofic.al y .que leuga debido cumplimiento lo dispuesto lioro la presente. Hiyaua Abril t einta d t mil o. vio ji *ut m set d ;a y Jjs.—José S >roa .
trega rán losFiscales bajo su respe no de Guerra, qu en lasricibirá numerándolasjpor ei o -den eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la aute víspera de la visita: quese prevengáá los Fi-calis y demas empleados que intervengan en les procesos, la asistencia al acto- que se participe este aut > al Eximio. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que ss*comu-nique á los cuerpos de la guarnición en laónleu del día á lili deque los respectivos Jefe3 cuídeu de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por ultimo, que te publique esta disposición poniéndose eópia en el Estado Mayor á los fines oportuuts.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó cou el Sr. Auditor de Guerra lo mandó y fitina con S. Srla. por unto mí de que joy —Francisco de Oeballos.—Feruundo Fernandez de Rodas—Alejandro Nufiez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente. Habaua dos ele Mayo de 1372.—Alejandro Nufiez.___
Aduana local «le la Habana.
El Lfines 6 del actual, á las once de su mañana se rematarán, en el almacén de averias, 107 tacos de arroz procedentes del bergantín español “Dos Hermanos” de Amberes.
Habaua Mayo .3 de 1872.—Manuel Lános.
Habieudo resuelto la Administración Central do
aduanas en circular del día de ayer á consecuencia de
consulta liechapor esta Administración que las certificaciones Ue la carga que conduzcan iosbuqutsdc travesía que se despachen por las aduanas de la Isla, se exiien-uau en lo sucisivo eu papel de oficio y que los quince
escudes que marca el párrafo 5? del art. 40 del decreto de 29 de Agosto de 1879 se satisfagan eu papel de veiu-tigro en la forma dispuesta eu la Orden cncular de 6 de Juliode dicho año, he dispuesto se haga eabel- al oomercio pára tu conocimiento y á liu de que de-iüe el día de llpy tenga lo ordenado su mas puntual cumplimiento.
Habana Mayo l?de 1872.—Manuel Lános.
Gobierno político de tn Habana.
susciten sobre el iuteligeuo a, rese sion y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Gobernador politic >, p idiendo después los interesados en caso de ineonforml ia I. dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gjbeinador Superior político, quien resolver . lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-administrativa ft la Excuia. Audiencia.
Secretarla.
D. Julian Menendez y D. Francisco
________________ Suarez, han
acu.üdo á éste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos cou el título de fc.1 Matador calle de Manrique número 118.
Eu cumplimiento de lo resuelto por limo. Sr. Gobernador Eolítico, se anuncia esta petición por medio de laGaceta oficial, á lin de que ios dueños de mateas de tabacos puedau examinar la marea y diseño que se pretende matricular y los que se crean perjudícanos con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría Ue este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de estacón-
' Habana 1? ele Mayo de 1872.—P. O. Isidro Gutiérrez.
Pliego de rondicir.ues para el remate del arbür o ile 250 milésimas [un rea' fuerte] que secobm p< r cada res que se iniiodui-e eu los corrales de gana ¡o mayor y de 125 milésimas (medio real) por las que se benefician ouei mismo.
Artículo 1? El remate de este impuesto se verificará por ei térmiuo de un año que empezará á contarse desde 1? do Julio pióximo y terminará en 30 da Junio de 1873 y no se admitirá ninguua proposición que buje de la cantidad de 11.411 pesos 50 ceniaV09.
Art. 2? Será de cargo del rematador ei pago do las roses que se extravíen de los corrales y demas perjuicios quese ocasionen, si se probase ante el Sr. Regidor Diputado de rastros su descuido ó culpalldud,
Art. 3? Ei rematador afianzará ei contrato coa el importe de tres mesadas eu efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento porel valor uomiual que representan, ó en hipoteca de tinca urbana. El pago del pre ció de la subasta se hará por trimestres adelantados eu efectivo y la contaduría dará parte á la Excuia. Corporación para lo que corresponda, siuó lo verifica en ios primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 4° Para ser postor se requiero el depósito pró-vio tu la oficina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad fijada de tipo, eu efectivo ó eu huios .del Excmo Ayuntamiento.
Art. 5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que áconliuuacion se inserta, loa cuales podrán entregarse en la secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el ténnino¡de los anuncios ó á la comisiou de remates al principiarse el acto. El dia y hora que se señalen para la subasta se abrirán los p!ie.gos y se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo en el caso ue (¡ue resulten das ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quiuco minutos.
Ait. 6? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Alt. 7? Cuan'.aa cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligeucip, rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudieudo derpues los interesados en caso de ineonfoimidad dirigirse por la mi-una vía al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime convenuute. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la conteneiosoadmi-uistrativa á la Exima. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. Valentín Arango, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabaco con el titulo de “El Corsario” calle de Factoría número 20.
Eu cumplimiento de lo resuelto porel Limo. br. Gobernador político se auuueia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten su reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de diez dias á contar desde la fecha <le esta convocatoria.	_	,	.	_	_
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario.—P. O.— Isidro GuHem z.
Junta local de Instrucción publica «lela Haba na.
Secretarla.
Detiendo proveerse por oposición dos pluzas del? y 2? Maestros en la Real casa de R meficencia y M >ter-niiiad, los Profesores que aspiren á ellas, debeifln pré-S' litar en ei término Ue ocho dias sus instauoias documentadas en esta secretaria; pasado cuyo plazo, se dará principio á los ejercicios convenientes para la pronta provisión de Jas referidas .plazas.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 3 de M «yo de 1872.— Miguel Ferrer.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.....enterado de los anuncios
pubhcados t on fecha de.....y de los requisitos y con-
diciones que se exigen para adquirir en remata el arbitrio que te cobra sobre Jas reses que entran y se benefician en ios corrales de ganado mayor, se compromete lomarlo á su cargocon extracta sujeción á dichos requisitos y conuiciones y parla cantidad de...[aquí pon-
drá el precio máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Habana 30 de Abril da 1872.- -El Secretario interino.—Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de las mesillas ó puestos interiores del mercado de
Tacou.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año que empezará á contarse desde 1? de J uiio del año corriente y terminará el 30 de J unió de 1873, el producto de los puestos que contiene el mercado de Tacón.
Art. 2? Por cada uno de dichos puestos cobrará el rematador á los expendedores dos reales sencillos diarios, ó sean cuatrocientas milésimas.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se Je entregará una cópia¿ y no podrá pedir que se separe del puesto al que Jo ocupo inién-tras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos ó mesillas cualquiera objeto que eu ellos pueda colocarse á mas de ios de plaza,
Jos txpeudodoi rán las reglas s
lias sean preferidos _	___
tiradores.—2? que liáya siempre de seis á diez vacíos á ! juicio del Sr. Regidor Diputado cou objeto de que uua- ■ ea haya escasez ue mesillas.—3? que en el caso de que ¡ hubiese mas estancieros que ios puestos vacíos sean des-
D. N.........vecino de..........enlorado de los
anuncios publicados cou fecha de.....y de les requi-
sitos y condiciones (¡ue se exigen para adquirir en remate el producto de ios puestos interiores del mercado de Tacón, se cómpremele tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisii >s y condiciones, y por
la cantidad de.... [uqut pondrá el preciom.x moque
ofrezo»].
Fecha y firma del interesado.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Fuego de condicioue3 para et remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos inierioies del rnercauo
de Cristina.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento arrienda por ei término de uu año el pío Jacto de ios puestos de dos varas y de una, que contiene el marcano de Cris tina.
Art. 2? l’or cada uno de los prim ros cobrará el rematador á los expeudedores dos reales sencillos diarios y un reai santino también por ca la uno délos segundos.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado aUfecto, del cual se ie entregará una còpia y no podrá pedir que se separe dei puesto al que lo ocupe nuéntras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender eu dichos puestos cualquiera objeto que eu ellos pueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expende-, dores de legumbres y viandas, se observarán ias legia» siguientes. 1? Que para ocupar las mesilla-sean preferidos por su órnen los estancieros y labradores. 2? Que haya siempre de seis á diez vacíos á juicio del Sr. tiegidor Diputado cou objeto de que nunca iiaya escasez de mesilla3. 3? Que encaso de que hubiere mas estancieros que Jos puestos vacíos soan despedidos para darles lugar ios de los últimos puestos ocup .dos que no lo estén cou objetos de plaza. 4? Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hora prevenida enei reglamento de mercados, 5? Q re ee anuncie por ce luioues el órden de preferencia ¡ ara dicho-puestos que será el siguiente: .1? Estancieros. 2? Placeros ó vendedores. 3° Vendedores de comestibles. 4? Vendedores de ofectos que no seau de plaza.
Art. 5? Calificados según el ariículo anterior los renglones de plaza y demas obj- tos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido ni mezclarse el expendio de abastecimientos s.-uo que habrá de hacerse eu Jos Jugares dcsliuauos para cada uno.
Art. 6? Limitado el remate ai producto fiel arren-lamiento de ias citados puestos, solo su recaudación incumbo al rematador, siendo atribuciones exelusivas:do la Municipalidad, cuauias disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del íutno.
Art. 7? El contratista podrá «xigir de ios expendedores el pago por semana adelantada y hará ia cobranza por recibos iinpiesós.
Art. 8? dial tercer dia dela semata no hubiere pagado uu expendedor, podrá ei rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Art. 9? No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de 18922 pesos cincuenta y tres centavos que se ha fijado de tipo.
Art. 10. El contratista deberá tener siempre adelantado eu ciase de fianza el importe de dos mensualidades. También se admitirá dicha lianza.en bonos del Excmo. Ayuntamiento por ei valor uomiual quo representen ó cu hipotecas cu buenas tincas urbanas. El pago se verificará por mesadas eu los cinco días primeros de cada me3.-
Art. 11. Tara ser poalor se requiere el depósito prèvio eu ia oficina de recaudación de la cantidad de dos mil pesos eu efectivo ó cu bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe, ó eu su detectóla presentación de una carta de abono á satisfacción de la comisión qu3 entienda en el remate.
Art, 12. 8¡ devolverá ei eepósito á los que no resulten rematad ms y ai quo io sea, cuando naya veri las d >s mensualidades ó fianza que antes de entrar en pose ion del remate, proposiciones se liaran tín p.ieg is cer-odelo que á coutiu ilación so inserta, las cuales poul-án entregarse eu la secretaria dal Excmo. Ayuutamiento duraute ei tórniiuo ce los anuncios ó á la comisión de remate ál principiarse ei a-sto.
nados por la policía para el sorteo (¡ue nade verificarse con arreglo al R<glamento de milicias de oolor, con el objeto de cubrir las bajas (¡ue existen m las coinpaQia» á (¡ue pertenecen los de o ta capital; á ttu de qu0 |¡¿ interesados promuevan lo oportuno acerca de las exea* ci nes de que se crean asistidos y puedan alegarlas eo la oportunidad que previene e referido R -glanien o
Habana l?do Mayo de 1372.—ElSecretario Interno, Rafael de Aragón.
Terminados ios repartos de las industria-, profesiones etc. que á continuación se expresan los cualf» lian de servir par» el cobro de Ja contribución niuuici-pal que corresponde al uño económico corriente el Lino Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer cotí fecha 22 del corriente se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quiuee dias que datermiua el d screto del Gobierno Superior civil ,tu. i ante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio qusse ofrezcan á los interesados en concepto que exp rudo el in licado plazo no se admití-rá queja ni reclamación alguua »in prévio el pago por t ousioerarse extempt ráueo.
I udustrias que se citan .
Fábricas de jabón.
Velerías de cera y sebo y cererías, alníaceues tU azúcar y café por mayor.
Marmolerías.
Agencias de mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Gasas de huéspedes.
B idegones.
Fondas-posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y extranjeros
E litores de periódicos.
Compositores de abanicos y paraguas
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Malearías.	__
barberías.
Tonelerías.
Almacenes do carbón vegetal y lefia.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Habana 24 de Abril dé 1972.-El Seoretário Inter •
no. Rofad de Aragón.
pedidos para darles fugarlos de ios últimos „Josloi i d‘H y ^Çia lijado» paia la subasta so aorirau Jos piie
1	,	1	.. .	, P	.. .	puobws „„a V se »(lindi hará esta A lavori« rnnior .fr„- v a.d.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Terminados los repartos de los gremios que áeon-tinuacion se expresan los cuales han de servir para el cobro de la contribución municipal, que corresponde al año económico corriente, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer cou fecha 1? del corriente, se publiquen dichos repartos en el lugar ilecosium-bre por término de quince dias, que determina el decreto del Gobierno Superior civil, duraute cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamacioues de agravio, que se ofrezcan á losinteresados eu concepto que expirado el indicado plazo no se admitirán quejas ni reclamación alguua sin prévio ei pago ¡or ce nsiderarse extemporánea.
Gremios que se citau,
h'Abricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Cigarrerías.
Tabaquerías de menudeo,
Habana 3 de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Arogon.
Expeditos los recibos del arbitrio de caballos, correspondientes al segundo semestre del corriente año económico; el limo. Sr. Gobernador Prisidente, ha dispuesto estén ai cobro dichos recibos durante el préseme mes, enlaoficiua de recaudación municipal de 10 á 2 de la tarde, en el concepto que trascurrido este plazo se verificaiá el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 3 de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
.1 n/.godo «le la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
.luto.—En la pLza de la Habaua á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, ei Exorno. Sr. General Segundo Cabo, encargado del despacho por ausencia dei Excmo. Sr. Capitán General, con la cousulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y per ante mí su Escribano, (lijo: que eu observancia de las disposiciones (¡ue rigeu, debía man tur y mead ba que el dia diez y siete del presente mes se pase visita general á todos los presos sujetos ai juzgado de la Capitanía General y á
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el preseute año económico de 1872 á 1873 los arbitrios y servicio« siguientes; el de un real fuerie que se cobra por cada res quese ii -troduce eu los corralts del lastro de ganado mayor; el de ias mesillas del mercado de Tacón, ei de las de Onstiua el deí arrendamiento del edificio de la Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á 1 s buques del puerto, el ele suministro de raciones para los presos de la Real cárcel, el de carruages quese ni» cesiten para ia eeividumbre del Excmo. Ayuntamien-
ocupados, que no loesién con objetos de plaza.—4? que ios objetos que no seau de plaza h m de desaparecer eu ia hora prevenida eu el reglamento de mercados.—y 5? que se anuncie por cedulones el órden da preferencia para dichos puestos, que será el siguiente.—1? estancieros; 2? p acaros ó vendedores; 3? vendedores de comestibles; 4? vendedores de efectos que no sean de plaza.
Alt. 5? Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido, ni mezclar-e el expendio da abastimento, sino que habrá de hacerse en ios lugares destinados para cadauno.
Al t. 6? Limitado el remate al producto dél arrendamiento de los citados puesto«, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Muuicipaiidad cuantas disposiciones rijan, y en lo sucbbivo rigieren para ei servicio mejor del ramo.
Art. 7? El contratista podrá exigir de los expendedores el pago por semana adelantada, y hará ia cobranza por re -ioo« imp ero«.
Art. 8? Si al tercer día de la semana no hubiess l>ag ido un expendedor, poará pedir el rematador al Sr. Regidor Diputado que lo despida para que se Je dé á otro.
Art. 9? No se admitirá ninguna proposición que i baje de 33.415 pesos que se ha fijado de tipo.
Art. 10. Et rem na ior afianzará el contrato con el importo de tres mesadas ea efectivo, eu bonos ilei Exorno. Ayuntamiento por el valor uomiual que representen 0 enjhipoieca de liuca urbana. E1 pago del precio de la suoa -ta sellará por trimestres aierautados en efectivo; y ia Contaduría dará parte á la Excma. Corporación paralo que corresponda, sinó lo verifica en los primeros nueve días de cada trimestre.
Art. 11. Para ser postor se repuiere el depósito prévio en ia oficina de recaudación déla cautidad de seis mil escudos [6.099 escudos] eu efectivo ó eu bonos del Excmo. Ay urna miento.
Art. 12. Das proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á coatiuuaciou se insertabas cuales p idrán entregarse eu la secretarla del Excmo. Ayuntamiento duraute el térmiuo de los auuucios ó á la comisiou de remale al principiar el acto. E. dia y horaque se señalen para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará este á favo.-del mejor postor .y Bolo en el case de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre los autores de ellas pujas á llana por espacio de quince minutos.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de n.nguua especie por causas
gos y se adjudibará esta á favor del mejor pudor y "solo en el caso de que resulten dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre los autores de hilas pujas á ia iiaua por espacio de 10 minutos.
Art. 14. Celebrado que sea el remate no habrá lugar á rebaja del precio couveuido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevia.as ó por heoüos que no pueda evitar la Municipalula .
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión-y electos déla subasta, se re«olveráu gubernativameute por el limo. Sr. Gobernador político, pudieudo después los interesados eu caio de inconformidad dirigirse por ia misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político q neu resolverá lo que estime conveniente. A «otada ia vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
19 N......N......vecino de......enterado de los
auuucios publicados coír fecha de...y de los requi-
sitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mere ido de Cristina, se Comprometa tomarlo á su cargo con extricta sujeción a dichos requisitos y condiciones por la cantidad de [aquí ei precio máximo que ofrezca.] Fecha y fiema uei interesado.
Es cóba.—Habaua 39 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rifad de Aragón.
Ei limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido a bien con esta fecha nombrar celadores especiales del cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á 1). Isidoro Lombera, D. Lisaudro Fernandez, D. .Francisco Díaz y D. Pedro Cueto y B anco.
Lo que ue órden de S. S. I. el Sr. Gobernador Pre-j sidente se hace público para conocimiento general y de I la policía en particular quien queda en el deber de ! prestar todo auxilio sin que le embarace causa alguna ] al celador que acudiere eu su demanda para hacer elee-! tivo el cobro.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interi-! no, Rafael de Aragón.
Sección 2 a
El limo; Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer se publique para general conocimiento que duraute el presente mes estarán fijadas en las puertas de ia sala Capitular las relaciones por series délos individuos de color, libres (¡ue existen eu esta ciudad y su jurisdicción, empadro-
DIRritCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en ei dia 4 del mes de Mayo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
8.
S.
S.
S.
S.
H. y O. Dos C.
y c.
y C.
Paseos y parques........
Máquina Trituradora.... Calie del Aguacate.......
Idem d« Compostela......
ídem Villegas............
Idem de San Pedro........
Idem del Tejadillo.........
Calzada de Gaiiano......
• »*••••••« ...
«• y <’
Cal.e de las Virtudes.
8.
C.
c.
y <
Idem de Pulgueras..............
Idem t-seobur..................
Ca zada de Cristina............
Idem de Vives...................
Marianao........................
Mercado de Ci latina............
.Luern d« Tacón.................
¿Muelle de Caballeila...........
Plaza de Armas..................
Extracción de arena.............
f En los filtros..........
Acueducto.! Quinta del Obispo.........
] Ca-tillo del Príncipe....
^ Repa>ación de cañerías.... Partió de ganado menor..........
Personal.			Recibidas en ios des-
			tinos
A.siá-		Jor-	carretas
ticos.	Negros.	naleto«.	rajones.
39		2	
22	4		
17			......	
16			
27		......	
20			
25				......	
25			• 5	
16			12
29			8
14			1
12			12
		18	«... .	í
13	3		
		. J;	i		
11			
4			
19			
20			
JO					
16		:::::: i		 1
	o	i1		 1
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Sobre	Recibi-
el	! dos en
muelle	¡los des-
Adoqui-	tinos -
nes reci	id. car-
bidos.	retones.
Trabajos ejecutados.
Construcción de la fuente de San Juan de D'os, id. limpieza de los parques.
-je fian recibido 30 metros, remitido á los destinos 32 carretadas de piedra.
5e han hecho 10 metros de excavación.
8c han hecho 3 metros de excavación, adoquinado 2 metros cuadrados.
¿Se fian hecho 6 metros de excavación, adoquinado 4 metros.
. ve han hecho i l metros cuadrados de excavación.
?e han hecho 12 metros de excavación.
1,6 hras é^me'tros^cuadiíufos16 Íd’’ adcKlu¡mul° 2 metros, conteue3 3 metros lineales, acc-
He ’m"troshcúb¡ “s'1108 Üe excavaeiou> tehdido de cascajo 10 metros, picado do pied>a 2
2	10,me,ro3 cuadrados, tendido de piedra 10 metros.
5e nan tendido 10 metros cuadrados de piedra.
Se han enrajonado i0 metros cuadrados.
\Je han hecho 12 metros de excavación para Ja cuneta.
«turpieza de fes basuras y reparación de ais calles de dicho pueblo, tepaiaciones en las azoteas dtl mercado.
I iJaldeo y limpia de dicha plaza, e sta cuadrilla se ocupa eu apilar adoquines.
Reparación de iss aceras.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena dala playa
Ump.ezade HzLnj^f^“ ^ ^	ar^“ecto ^ distrito del Norte.
Construcción de filtros nuevos para el agua de la zania real ,Composición de las cañerías del agua.	J
Reparaciones de dicho edificio.
Aabana 5 de Mayo de 1872.—El Director facultativo, Felipe Rouza y VredU.—FA Gobernador,—Moreno.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar las propietarios de casas que se expresan en la siguieut» relación, por las aceras colocadas en ellas, el limo, 8r. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación, para que los expresados propietarios ocurrau á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos den tro del plazo de quince dias, coutados ile;de esta f®cbn eu la inteligencia, de que trascurrido esto plazo, pro cederá al cobro á domicilio con recargo del 2 p.§
Igualmente se convocan á todas ias peiscnas que adeudan censos á la Excma. Corporación y al hospital deSau Felipe y Santiago, para que.ocurran á dichaoB-ciua ft satisfacer sus alcances.
Habana Abril 19 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación quese cita.
Calles.
Números. Pesos. Cts.
Teniente-Rey		1		59	72
Idem					5i	Si
Idem		5		49	64
Idem		7		59	47
Idem		9		95	80
Idem		.... 11		103	19
Idem				*2	54	or,
Idem		4		92	35
Idem		6. . .,	96	30
Idem		8		84	39
Idem			122	85
Oficios		.... 44		. 125	23
Idem			.... 46		117	43
Oampauario				... 101		49	14
Idem		.... 105		70	94
I lem		.... 197		45	0«
Idem		.... 109			81	01
idem			60	•27
idem		.... 113		42	25
Idem 				43	30
Idi m			68	61
Idem			66	61
Idem		.... 132		44	67
Idem		.... 134		. 161	32
Idem				.... 136		27	7«
Idem	.'.		.... 138...	öl	54
Idem		.... 140		53	97
Idem		.... 142		58	92
i lem		.... 144		56	49
Idem		.... 146		172	41
Idem Iglesia de la Salud.	........ 		;	161	91
Dragones			88	03
Idem		.... 41		172	87
Zanja		.... 43		85	22
Habana Abril 19 de 1872.	—El Secretario, M. Cm-		
\ díanos.
¿íloute «le piedad de la Habaua.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas eu ios lotw que á continuación se expresan, deberán prorogarlas(i rescatarlas, puei de no verificarlo así hasta las dos de ia tarde del Vrérnei diez del presente, se venderán en la almoneda pübiiea del establecimiento que tendrá efecto el dia once inmediato y sábados siguientes, Habaua y Mayo 1? de 1872.—Ignacio Pones i* Icón.
Contaduría.
Relación da las alhajas cuyos empaño» no han sido recatados ni prorogados sus plazos nuevamente bu»-ta fin de Abril último.	.
Xdmeroà de		
los lotes	Ciases de las alhaja».	Pesetas. Citai'
14970	Un reloj de oro y un par de ar-	
	gol las con brillantes eu ....	412 »
14985	Una bandeja, un jarro, una palangana, una tenaza, uu cucharon, doce tenedores, once cucharillas, una cana-	
14991	panilla de plata en		600 •••
	Tres rosarios, uu par de can Jados, un par de g.-meios, seis botones, dos dedales y	25í
	una sortija de Oro en		
15015	Ua reloj de oro cu	•		2aí -
15017	Un par de candados de tro	310
	con brillantes ee		
15021	Un reloj de oro, ua medio ter-no de oro y chispas de diamantes, una escribanía, una despabiladera, dos pa-	
	lúdeos, tres jarros, un cuu-'delero de plata y tres platos	885
	de plata en		
15030	Uu alfiler con una amatista, uua gargantilla, una cinta	340 -<2 ^
	con rubíes v esmeraldas eu.	
15038	Doce cucharas de piala eu		
15082	Una cruz con bridan tes y uu par de candados de oro con	615
	ídem en		
15190	Una sortija de oro con brillantes y rubleq un reloj de oro, una houtina, des medios temo?, un par de clavos, un par de botones, uu par de cintas de oro uua gargantilla con uua cruz con	4Í9 -
	diamantes en		
15229 Nueve botones, uu par de gemelo3, uu limpia-dientes, un gemelo, un par de hebillas, una sortija Ue oro, una tenaza d i oro, una sortija de oro c^n un brillante y un uu par de hebillas de piala en..................................
140
15264	Un par de manillas de oto cou	1*5
	tuiquesas y perlas en		
15267	Tres pares de manillas, un par de cintas, dos gargantillas, dos a'íl eres, uu par de can-	
	dados, uu rosario de oro y	185
	corales en		
15274	Una so;t ja de oro con brillan-	- ISO
	tes en			
15330	Uu brillante, uua esmeralda y	
	un rubí en				lo
15358	Un. reloj de oro en				7í
15362	Un alfiler deoro con esmalte,	
brillante y diamante faltándole nueve, dos brazaletes, tres alfileres, cuatro pares de randados de oro y piedras, uua cinta de oro oou brillantes y uu medio terne de oro cun ídem eu... 15402 Una cafetera, seis caudeieros, una tijera y dosescribanta»
de plata en.................
15420 Dos sortijas de oro con brillantes en............................
13587 : Uh f®loj de oro, una leontina, una cadena y un reloj de oro eh................................
1214
lioo
90
670