i&ùâtei
h ru
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÚ.». 71,
Viérnes '1* de Marzo de 1SVÌ. Los Dolores de Nuestra señora y ,‘an Benvenuto y Santa Bea. Circular eu Nuestra Señora del Pilar.
PARTE OFICIAL.
Pit I MK It A SUCCION.
»HCINA.fi SUPERIORES GENERA I,ES.
M'l'CBIOn POI. (TIC «i de la provini la de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se inserte en la Gaceta para general conocimiento, el convenio de armisticio celebrado entre España y las repúblicas aliadas del Pacífico, ratificado en debida forma por todas las partes contratantes, ménos por el Perú, que ha pedido y obtenido para ello la conveniente próroga.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
MINISTERIO DE ESTADO.
Artículos de armisticio entre España por una
parte y las repúblicas aliadas, Bolivia, Chile, Ecuador y Perú por otra, firmados en
AVashington el 11 de Abril de 1871.
Habiendo sido ofrecida y aceptada la mediación de los Estados Unidos con el objeto de dar fin al estado de guerra técnica que ha existido entre España y las repúblicas aliadas del Pacífiso desde la cesación de las hostilidades en 1866, el Presidente de los Estados Unidos ha conferido para este objeto plenos poderes á Mr. Hamilton Fish, Secretario de Estado.
S. M. Católica ha conferido iguales poderes á D. Mauricio López Roberts, Caballero Gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica, Caballero Gran Cruz de la Ordeude Cristo de Portugal,'Gran Oficial de las de la Concepción de Portugal y Leopoldo de Bélgica, Comendador de la Legión de Honor de Francia. Jefe superior de Administración, Diputado a Córtes que ha sido en varias legislaturas, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de S. M. Amadeo I Rey de España, en los Estados Unidos de América.
El Presidente de la república de Bolivia ha conferido iguales poderes al Corouol D. Manuel Freyre, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la república del Perú en los Estados Unidos de América.
El Presidente de la república de Chile ha conferido iguales poderes á D. Joaquín Godoy, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de aquella república en los Estados Unidos de Américu.
El Presidente de la república del Ecuador ha conferido iguales poderes á D. Antonio Flores, Senador de la mencionada república y su Ministro Plenipotenciario ad hoc, y
El Presidente de la república del Perú ha conferido iguales poderes al Coronel D. Manuel Freyre, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de dicha república en los Estados Unidos de América; y los mencionados Plenipotenciarios, habiendo canjeado sus respectivos plenos poderes, y hallándolos en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1. °—Se convierte en armisticio ó tregua general la suspensión do hostilidades existentes do liecbo entre España por una parte y las repúblicas aliadas de Bolivia. Chile, Ecuador y Perú por otra.
Artículo 2. °—Este armisticio durará indefinidamente, y no podrá ser rotb por ninguno de los beligerantes sinó tres años después de haber notificado expresa y explícitamente al otro su intención de renovar las hostilidades. En tal caso dicha notifieaciou deberá hacerse por conducto del gobierno de los Estados Unidos.
Artículo 3. ° —Cada uno de los beligerantes, miéntras dure este armisticio, tendrá la facultad de comerciar libremente con las naciones neutrales en todos los artículos considerados de lícito tráfico en el estado de paz, cesando por lo tanto á este respecto toda restricción para el comercio neutral.
Artículo 4. ° El presente convenio será ratificado por los gobiernos respectivos y los instrumentos de ratificación serán canjeados en el departamento de Estado de Washington dentro de cuatro meses contados desde la fecha.
Artículo 5. ° Los gobiernos que no hubieren enviado su ratificación dentro del plazo fijado en el artículo anterior, podrán verificar el canje por separado en los dos meses subsiguientes.
Artículo. 6. ° Si algunos de los gobiernos, por circunstancias independientes de su voluntad, no pudiere verificar el canje de las ratificaciones dentro de los términos lijados en los artículos anteriores, tendrá la próroga que al efecto solicitare de la otra parte, sin necesidad de nuevo convenio.
Artículo 7. ° El trámite de la ratificación y canje no obstará para la continuación de las conferencias destinadas á las negociaciones de la paz.
En testimonio de lo que queda pactado en los siete artículos precedentes, los infrascritos Secretario de Estado de los Estados-Unidos, con el carácter de mediador, y los Plenipotenciarios de España, Perú, Chile, Ecuador y Bolivia, liemos firmado el presente convenio en el departamento de Estado en Washigton el 11 de Abril de 1871.
[L. S.]—Firmado Hamilton Fisli.
[L. S.]—Firmado.—Mauricio López Roberts, Plenipotenciario de España.
[L. S.]—Firmado Manuel Freyre, Plenipotenciario del Perú.
[L. S.]—Firmado.—-Joaquín Godoy, Plenipotenciario de Chile.
I [L. S.j—Firmado Antonio Flores , Plenipotenciario del Ecuadoi.
[L. S.]—Firmado.—Manuel Freyre, Plenipotenciario de Bolivia.
i El anterior convenio ha sido debidamente ratificado por España, Bolivia, Chile y. Ecuador y sus ratificaciones han sido canjeadas, últimamente en Washington; habiendo pedido el Perú la conveniente próroga en virtud del artículo. 6. ° del mismo convenio, á fin de llenar algunas formalidades necesarias por su parte para la ratificación y canje.
Es copia.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Habana 20 de Marzo de 1872.-tario, Ramon Maña de Araíztegui.
-El Secre-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político con fecha 18 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Vengo en admitir la dimisión que por razones de salud me presentó el Consejero de Estado D. Bonifacio Cortés Llanos del cargo de Subsecretario en comisión del Ministerio de Ultramar, quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado y disponiendo que pase á continuar sus servicios en el referido Consejo.—Dado en Palacio ál8 de Febrero de 1872. —Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Juan Bautista Topete.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1872.-—El Secreta-Ramon María de Araíztegui.
rio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político con fecha 27 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.J se ha servido expedir el decreto siguiente:—Eu atención á las circunstancias que concurren en D. Fernando de León y Castillo, Gobernador cesante de provincia y ex-diputado á Córtes, vengo en nombrarle Sub-secretario del Ministerio de Ultramar.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar. —Cristóbal Martin de Herrera.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Por el al Excmo
fecha 18' del próximo pasado la Real órden si guíente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en la administración Central de correos de esa isla por cesantía de D. José Lence que la obtenía y dotada con el sueldo anual de rfllii quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Vega é Hidalgo. De Real órden lo comunico á ■ Ar. E. para su conocimiento y efectos correspon-j dientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del que cursa de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica á este Gobierno Superior político con fecha 19 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Isidoro de Mozas oficial 2. ° de la secretaría de ese Gobierno Superior civil.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Geometría y Trigonometría del Instituto provincial se haga cargo, en beneficio de la enseñanza del desempeño de la de Aritmética y Algebra,
anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar, en comisión á D. José María Fió-
el Ministerio de Ultramar se comunica vacante por fallecimiento de D. Baltazar Velaz- rit Administrador de la aduana de Guayama en . Sr. Gobernador Superior Político con quez que la desempeñaba.	Puerto-Rico. De Real órden lo comunico á
la Gaceta oficial para
Lo que se publica eu general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar vocales del tribunal de exámen de Maestros á los Sres. Dr. D. Francisco Morales López Cátedratico de gramática Castellana del Instituto provincial, al Dr. D.
Paulino Alvarez Aguíñiga Catedrático de Geografía y Secretario del mismo instituto y á D. ¡
Pedro Jenzaumo.	j D. Juan P. Dihigo ó su representante D.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para Francisco Mendoza, se servirán comparece*’ den-general conocimiento.	tro del término de nueve dias en esta reerctaría
Habana 18 de Marzo de 1872.—El Secreta- de mi cargo en horas de despacho para enterarle
Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Marzo de 1872.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
rio, Ramon Maña de Araíztegui.
■ El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 19 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden
siguiente:
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.3
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político á propuesta de esta Inspección general se ha servido admitir la renuncia presentada por el ordenanza del distrito de Cuba, D. Pedro de la Fuente, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de 1200 pesetas á D. José Antonio Sariol.
Lo que se publica eu la Gaceta para I03 efectos correspondientes.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
de un asunto que les concierne.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Manuel Romero.
Sección 2 3
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de j los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, ca-1 yo Piedras del .Norte y cayo Diana que están si-. tuados en la jurisdicción de Cárdenas con arre-iglo al pliego de condiciones que al pié se inser-tros mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey ta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Enr'í- ¡pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que Rodríguez Carrizo que lo es 3. ° de la de 1 que se señalan en la condición 4.03, se lia seña-Puerto-Rico.—De Real órden lo digo á V. E. pa- ! lado el dia veinte de Abril próximo para la cele-
‘Excmo. vacante en la rior civil por que
Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° secretaría de ese Gobierno Supe-civil por cesantía de D. Isidoro de Mozas la obtenía y dotada con el sueldo anual de
El Excmo. Sr. Ministro da Ultramar comunicó con fecha 19 último al Excmo. Sr. G o-bernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador Superior civil de la isla de Puerto-Rico lo que sigue:—Para la plaza de oficial tercero vacante en la secretaría de ese Gobierno Superior civil, por salida á otro destino de D. Enrique Rodríguez Carrizo que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y otras dos mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Sautis-teban que lo es de igual clase eu la Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados de la i da de Cuba.—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual* de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
ra su inteligencia y electos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento }* efectos correspondientes. ,
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Domingo do Ramos y el Juéves y Viérnes Santo do la próxima Semana Mayor, celebra ¡ cinco pesetas.
bracion de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y
la Santa Iglesia Catedral las fiestas religiosas de costumbre, y deseando que estas reciban con el concurso de las personas de mas elevada posición social toda la solemnidad que merecen el objeto á que se dedican, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes do España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y des Voluntarios que estén francos del servicio para que se sirvan acompañarle y contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos.
Habana 21 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto provincial de 2. 03 enseñanza la plaza ele Catedrático de la asignatura de Geometría y Trigonometría, vacante por pase á otra del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se convoquen á El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu- los que aspiren á servirla, debiendo presentar sus nica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político ¡ instancias dirigidas á S. E. en el término de ocho con fecha 18 de Febrero último la Real órden si- ¡ dias acompañadas de los documentos que acre-guiente:	! diten que los interesados l lenan ios requisitos y
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q D. G.) líate-1 condiciones que exijen los artículos 229 y 259 nido á bien declarar cesante con el haber que ! del p an de Estudios.
por clasificación le corresponda á D. Pedro Ló- } Lo que se publica en la Gaceta oficial para pez y Sánchez oficial 5. ° de la junta protecto-1 general conocimiento
Habana 18 de Marzo de 1872.—El Secretario,. Ramon Maña de Araíztegui.
ra de emancipados.—De Real órden lo digo V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18	----
del actual de órden Superior se publica en la D. Francisco F. Ibañez, vecino, propietario Gaceta oficial para general conocimiento y efec- y hacendado de esta capital, lia participado al
tos correspondientes.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secreta Ramón María de Araíztegui.
rio
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 18 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en la junta protectora de Emancipados de esa Isla, por cesantía de D. Pedro López y Sánchez que la obtenía y dotada con ol sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Manuel Fuentes Bustillos oficial 2. ° cesante.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con
Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 14 del actual que su agente en China ha fletado por su cuenta la fragata francesa “Liuga,” capitán Lious, de porte de 390 toneladas, para conducir á este puerto 253 asitiácos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Aruízligui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido concederá D. Juan Alés y Escobar la autorización para usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica que le ha sido concedida por S. M. el Rey [Q. D. G.]
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secre-1 tario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-tico se ha servido autorizará D. José Bermu-dez de Castro, agrimensor público,para egercer
fecha 18 del próximo pasado la Real órden si- su profesión en esta isla y como perito para las
tasaciones.
Lo que ae publica en la Gaceta oficial para
guíente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. José Lence oficial 5.® de la Administración},general de correos de esa isla.—De Real órdeiiio comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del que cursa de su órden Be inserta en la Gaceta ofialci para general conocimiento.
general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1872.-rio, Ramon Maña de Araíztegui.
-El Secreta-
Instruccion p ública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que D. José María
Administración Central de Rentas y estadística.
Deseando esta Administración Central evitar li los contribuyentes los perjuic os que pudiera ocasionarles el ser demasiado oorto eu este año ol plazo seña ido para, Ja ore-enlacion de la relaciones duplicadas d« la propiedad urbana, ha acordado prorogarlo hasta 15 da Abril próximo, quedando en igual forma ampliados por treinta dias los demas términos señaiadus vn la instrucción para la ejecuc oa de los padrones do riqmza, re, ar-mientos, exposición al público y demás operaciones do este servicie.
Habana Marro 20 de 1872.—An onio ITuTíez.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
fEl pilero de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 19 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, ae saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, é seau ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prèvio se exige según 1 a condicionuuvena.
En el caso de que se presenteu dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. ■ El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[ El pliega de condiciones se publicó en la Gaceta del 17 y i9uel ior.iente.]__________
CAPITANIA GENERAD DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.55
Habiendo solicitado la licencia absoluta fundándose en la necesidad que tiene de evacuar asuutos de familia en Pnerto-Rico el Teniente del regimiento infantería de Nápoles D. Francisco Rubia de Célis y Villasanta; el Excmo. Sr. Capitan general, ha tenido por conveniente anticiparle esta gracia y disponer ae le estampe en su hoja de servicio la nota que marca la Real órden de 28 de Abril de 1864, por haber solicitado separarse de las filas hallándose en campaña.
Y de órden de S. E. se hace saber por medio de la Gaceta para que llegue á general conocimiento
Habana 21 de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Febrero ùltimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de tercera clase vacante en la secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla, por salida á otro destino de D. Luciano del
García de Haro, Catedrático de la asignatura de|Rivero, que la obtenía y dotada con el sueldo
Administración Central de Aduanas.
Circular.—Uno de los primeros deberes de la Adml¿ uistraelon Central de Aduana», o un arreglo a la base de apeudice 1? del Real decreto do 25 do Noviembre do 1863, es el de redactar anualmente la estad Ib tica mercantil y decidida A vencer los inconvenientes que basto, el dia, han dificultado este trabajo, se propone 11 v ,r & término la confección y publicación da ios resúmenes coi respondientes á los afios de 1871 y corriente, en cumplimiento de apremiantes Reales órdenes y acuerdos da la Intiiideneia geueral que asi lo disponen.
Con este objeto, se lia confiado la recolección de Icb datos elementales para la concerniente al afio próximo pasado A un Ollcial del Gentío, que utilizará los oua contengan las cuentas de rentas públicas y llevará ¿cabo las demas operaotoui s de la ealadlstioa da dicho período.
Por lo que híice al afio de 18¡2 y bis sucesivo?, á contar desde 1?de Enero, tala Auinmistraeion adopta el procedimiento mi.s racional y conforme con el objeto indicado: apela-á la colaboración de las dependencias locales y cuerna con su eficaz auxilio.—Es conveniente por lo tanto que dichas dependencias tomen parle en Ja obra, no solo porqué de esa mauem. Ja colección s r;> nías exacta, puntual y precisa, tiñó porque interesa que en las mismas vayan conociéndote las causas y ios efectos de las reformas que sean de hacerte y se introduzcan eu el régimen de aduanas.
La estadística mercani.il, considerada en las distintas faces "en que debe redactarse, es un poderoso auxiliar de lu Administiaciou pública, ó indispensable para ei gob erno de las aduanas, para el comercio y para h s quese de li ju^n al estudio de los fenómenos del cambio j de gran parte de Jas industrias agrícolas y fabri-' les.
Contrayéndose ahora esta Central al interes que inmediatamente reporta de ella la Administración, no «e-rá nfc-sario gran esfueizo para que comprendan las dependencias locales que la falta de la estadística, es Causa del aumento de trabajo y de ia confusión que te introduce eu las mismas, cada vtzque se le reclama ti mas insiguificaule dato que se necesite tener & ia vista al tomar una medida cualquiera; trabajo que se leJiicufi considerablemente, una vez planteado el.sistema de colaboración, como tendrán que suprimirse desde luego grau parte de los eslados que hasta esta ahorahau venido lili iióudo-e por los c mee,nos de uavegací ou y adeudos, importación y txportaeion de determinados productos.
Pata que pudiera considerarte completo ei trabajo .le que ae trata, debería comprender no solo los artíou lis del comercio de importación y exportación, t-iuó también los que constituyen el umvimient* interior Ó sea el movimiento y navegac.on do cabotaje. Pero, te-uieudo en cuenta por una parle la novedad que,al principio han da introducir los nuevos trabajes en la» uc-tuales costumbres de las aduanas y por otra la urgente necesidad de red ctiry p lohcir la piarte mas ereucial déla istídisticai cual es la clasificación, valoractop y derechos da los eieesos importado* y exportados, se ha creído oportuno aplazar las relaciones do cabotaje pata cuando íamiliarizadai las oficinas con ‘ ate género te ocu • pación y Mentas de oda otra que no icsponda a una verdadera ni caridad, puedan dedicarse] también ¿ los relativos al comercio inierior.
Con el fin pues de ir preparando los materiales ne-cesaiios puia la redacción de la estadística del tráfico exterior, las administraciones locales y lus coieOiuiías de aduanas, remitirán á esta Admiui.tia ion Ceutial las i elación oí y e-tados que se expresan á continuación los cuales si cenarán en ti mismo dia que las cuentas de cada ints y se pondrá en el corteo ei dia 20 ¿ mas tardar del siguiente.
Primero. La.» relaciones que por los cuatro conceptos so sefia an para Ja imporiaokm de mercaderías en ios modelo» uúmeioi IV 2? 3? y 4?
Segundo. L< s que también, se marcan para la exportación por igual número de conceptos eu loj modelos n'Uñeros 5? <>? 7? y 87
Tercero. Los estados de i avegacion de entrada y de salida, según los modelos 1 ütueros 6? y 10?
Cuarto. Y lus relaciont» de entrada y salida do mercaderías eu luí depósitos mercantiles de Jas aduanas de 1 i Habaua y 8 miago da Cuba, con arreglo ti los modelos números lí? y 12?
De la i elación modelo número 1? la casilla3? sirve para det-rmiuarla partida del arancel por donde se ha, a hecho ei adeudo de las mercadeiías que especifica la 21: eu la 3? se marcarán iss cantidades aloradas ó ei va or de la cosa, cuando el aforo sea por avalúo, según el rc-súmeu que resulte eu el cuaderno donde se hizo el extracto: 1 * 47 sirye piara determinar lo que pag i por derechos arancelarios ja unidad de cada artículo ó efecto y en la misma se marcará el tanto por ciento que co.-responda satifacer, en c iso de avalúo: en las cuatro siguientes se colocatáu las cantidades de los derechos, seguu los conceptos de sus epígrafes: en ia 0? se pondrán los valores arreglándose á las tabla», que al efecto se remitirán, distb guiándose las procedencias de la Península, isas adyacentes y. posesiones e'paliólas ele Africa, América, ó Asia eu la última casilla de dicha relación; llenándose piara e] indicado órdtu Jas demás relaciones y estados, según ios variantes de sus eplgia-fes.
Para facilitar la formación de las relaciones estadísticas, que las aduanas deben remitir meusuatmeuie al Centro, según queda, prevenido, conviene que d;clia3 oficinas observen la-, siguientes reglas, en 1 ■» cuales so jnuica el siitema, observado en otras depenJoaicias de la Renta, donde estos se confeccionan con cou regularidad. Las mismas sefialaa la manera de extractar diariamente los asientos de las partida» de efectos unpo -tados y exportados con ilisunciim de paroeedeuciu» y banderas, así como los valores de la» mercaderías, ¡as tonelada» que mideu lis buques y los derechos cobradas por todos conceptos, paja i-onseguir al fin del mes el resúmen ó resultado de cada clase y grupao en las reía clones que se lindan.
Reg'a IV Puestos préviamsnte de acuerdo con los Contauons ó iutervonteie., los Administradores do las aduanas dispondrán, que por los negociados respectivos se formen re aciones esta iisi i cas mensuales.
27 ¡Según la importancia de cada administración, jse abrirán cuadernos ó libro» de mas ó ménos hojas- pa