DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de loe trabajos ejecutados en el día 20 del mes de Abril por los operarios de dicho ramo.
B.
S.
B.
B. y t*
b. „
DosC.
H.yC.
s.yc.
s. yC.
c
(j.
c.
8.
8.
-• - ■ ■ - ■	Personal.			Recibi das en - los des-	-		Material.			! Sobre j Reciti	
Destinos.	1									el j dos en	
	Asiá-, ticos.	1 1 Negros	Jor- naleros	tinos carretal rajones	Piedra picada.	1 Id.id. cascajo	Id. id. arena.	Id. id. cal	Id. ladrillo	Adoqu nes ree bidos.	i- tiuos id. carretones.
ppflpoa y parques						39	I	3								-
Máquina Trituradora		1 22	4									
	12			•••i,«*			4					**••••
J^Piri fj!nm postila.		15						4				«•
Idem Villegas	¿		22					******	5			**••*•	
ídem de San Pedro		18						s			1		i 0
Calzada de Galiano		«5			4							0		i			10
Cal e del Tejadillo		20		2				4				4 í
Idem del Consulado		18				8						
Idem Escobar		20 10			8	20			»•*••«				
Calzada de Cristina		12			«							
Idem de Vives			10	4					1	i860		J
Puente Chaves			7		 1								r
Plaza de Armas		10		2								u
Mariana«)		13	2										[
Extracción de arena		15										i;
Mercado de Cristina			«	2						!.. ...					 R
Muelle de Caballería		21									1610Ó	
f En los filtros				20											Ç*
«ínto ! O.uinta del Obisoo		10										T
j Castillo del Príncipe	 t Kepa1 ación de cañerías		7 10	::::: 1				= 1												 c 	 B
Trabajos ejecutados.
Se han coustruido 6 meteos de manipostería en San Juan de D'os tendido de piedra, ei ei paseo de Tacón j 00 metro, impieza y riego general.
Se han recibido 30 metros y se han remitido A lo» acarreos 42 carretadas de piedra, se hau hecho 200 metros de excavación.
Se hau exiraido 6 carretones de tierra adoquinado 12 ruetroB cuadrados, áe han hecho 16 metros de excavación, adoquinado 14 metros cuadrados, san hecho 18 metros de id, adoquiuado 15 metros.
han hecho 22 metros de id contenes, 18 metros lineales aceras construidas 20 metros cuadrados adoquinado 8 metros.
ían hecho 30 metros de id. coutenes puestos 14 metros adoquiuado 12 metros cuadrados.
han construido 12 metros de muio de manipostería de 0,50 y 10 metros de encachad« de 0,30 y ee recibieron 150 losetas.
á cargo del arquitecto del distrito del Norte, ei agua de la zanja reai.
Habana 21 de Abril de 1872.—El Directorflaeultativo, Felipe Bausa yT¡ «clí».—Vto. Bno, —El Gobernador, Moreno.
raléalo Ue Cor redores, Notarlos Comerciales l#l 8	,de la Habana.
CAMBIOS.
............1
Lóudres....
Liverpool pag? en LOndres.....j
Bristol pag? en LOndres.......h 23¿ A 24 p. ¿ P.
Glasgow pag? en LOndres....... I
Grenock.......................
Greuock pag. en Lódres........J
Hamburgo......................-
París......................
Havre......................
Havre pag? en París........
Marsella.....-........
MaiBella pagadero en Pan»
Burdeos.......••••—...........,
Buríleos pagadero en París............r g- „ p-
Mantés..............•*•••■•... 1	**'
Nautes pagadero en París..
Nancy......................
Nancy pagadero en Paria,
Atnberes.............••••—
Amberea pagadero en Pana
New York......................1
Boston.........•••••••••••;...!
Boston pag? en N. York........'
Baltimore...................  .
Baltimore pag? en New York	¿
Flladeltia................... I
New Orleans
Currency.
1 4 .} p.g D. 60d[v.
14 & 1} p.8 P. clv.
Oro.
leí Él 10) P.g P. 60 djv. 12) & 121 P.eiv.
New-Orleans pag? en N. York
Moblla pag? en N. York.....
Portlaud...................
Portland, pag? en N. York....
Baugor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia.....-..........
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York. Bristol••»»••»••-••••••
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington............-....
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................»...
Halifax, pag? en New York..
Prankclort...................
í'ranckfort pag? en N. York... j
ACCÍOX1Í».
Banco espaíiol de la Habana...... 30 al 45 p.g P.
C.mipuñía de almacenes de Hacendados.............................. 10 al •• p.g D.
La Alianza, Compañía de Créditos
Seguros......................... •' 1 al 53 p.g, D.
Nota. A ultima hora hau cambiado de mauo algunas mas de la Alianza al 50 p.g D.
MERCADO EXTRANJERO.
Wrtmaen 1 í>	l de 10 á 101 TU. @ lF0U COmUU
Número ..............fiü| & 10i x>«ro»ue.
Centrifugas de guarapo.
8 i 10., 11 A 12. 18 4 14., 1« 8 16.
N.°llll3i 10) ,
AZUCAR DE MIEL EN CAJA 6 BN BOCOY.
Número 7 &	8.............j
...	9 a	lo..............i
— llá 12.................tBcys. á 8) en la costa.
13 a	14.............I
16 4	10.............J
Mascabado DE GUARAPO EN BOCO V.
Inferior a regular....... 8) rr. 0.
Bueno a superior.........
Consumo..................
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambio» y acciones.—D. Bernardo Blanco y Léuez y D. Manuel de Maria Campos auxiliar del colé gial D. Autouio de la Pueute.
De frutos.—D. José Reguera y D. José María Go-yeneohea.
Habana 20 de Abril de 1872. El síndico, Ignacio 1‘eñalvcr.
Nota. La semaua cierra mas tlrme por los az(icures para el extranjero.
QUINTA SECCION.
OFICINAS PEO INTERIOR
Capitanía del partido de los Quema los.—El limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto quedeu siu valor ni efecto las oédulas de vecindad que & continuación se expresan, por haber sufrido extravío.
La del Sr. Conde de la Reunión D. Pedro de la Cuesta, expedida eu el corrieute uño en 12 de Enero, bajo el número 1.
1. Idem de D. Domingo Cardenache, en 15 de Febrero del año próximo pasarlo, talón número 40.
Idem de D. Francisco Facenda, en 28 de Febrero corriente año número 277.
Idem de D? Felicia Far euda y Real número 305, expedida en 29 de Febrero del corriente año.
La de la morena libre Máxima Viera expedida en 14 de Junio de 1871 bajo el número 098.
Marlanao Abril 13 de 1872.— Juan I. Aspiúzu.
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas,-Secretaría y contaduría.—Habiendo acordado el ayuntamiento de esta ciudad se convoquen nuevamente aspirantes & la plaza de Médico municipal que ha de prestar sus servicios en esta cabecera y su partido rural, dotada coa el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, se hace saber al público por este medio para que los que deseen optar ú ella, presenten sus solicitudes documentadas en el término de veinte dias en esta oficina de mi cargo. Santiago do las Vegas 15 de Abril de 1873. El Secretario Contador, Joaquín Delgado.
I Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo su rldo extravío la cédula de vecindad que por ei capitán de la Catalina se expidió en 31 de Marzo último y con-el número 080 4 D. José Ines Solano Fernandez vecino de dicho partido, casado, labrador y de cuarenta años de edad, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial A fin de que quede invalidado el documento extraviado uue serú entregado por la persona que se lo eucoutrare a la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güines 16 de Abril de 1872.—El Teniente Gobernador, Franco Romero,
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 13 de Febrero último y al número 187 se expidió por el capitán pedáneo de la Catalina 4 D. Naroiso Machado y Cruz natural de Güines, soltero y de 19 años de «dad, he dispuesto se publique en La Gaceta oficial 4 fin
de invalidar el documento extraviado que será entregado & la autoridad mas inmediata por la persona que se lo encontrare para su inutilización.—Güines 11 de Abril do 1872.—Franco Romero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría.—No habiéndose presentado facultativo alguno 4 optar & los destinos de Médicos municipales de esta ciudad, ha acordado el M. I. Ayuntamiento se haga nueva convocatoria por el término de quince dias, para que puedan concurrir cou sus solicitudes 4 esta oficina los que deseen ocupar aquellos destinos.—Y para conocimiento general pongo la presente. Trinidad Abril 10 de 1872. José Imbernó, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu decretos de veinte y cuatro de Agosto y veinte y nueve de Euero próximos pasados y eu virtud de haber espirado el plazo d» la anterior convocatoria sin que se hayan preseutado aspirantes, esta I. Corporación en sesión ordinaria del veinte y dos del pasado acordó nuevamente se convoque para la provision de dos plazas de Médicos muuioipalea en esta Ciudad, dotadas con el Bueldo de setecientos cincuenta pesos auuales y cinco para los partidos de Cimarrones, Camarioca, Guamutas, Guanajayabo y Lagunillas dotadas con el sueldo de cuatrocientos veinte pesos la del paitido de Guamutas y trescientos las de los restantes sujetas todas ai descuento del oinco por.cieuto.
Las obligaciones de los que ocupen las plazas Indicadas son: asistir gratuitamente 4.Jas familias pobres 4 domicilio,’„hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliar 4 los juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de la Ciudad ó partidos que le corresponda quedando eu un todo sujetos 4 los deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado en treinta y uno do Octubre último.
Los aspirantes 4 las citadas plazas presentarán sus solicitudes 4 mi autoridad eu el término de quince dias acompañadas de los títulos y duoumeutos que justifiquen su aptitud y servicios para que informado por este I. Ayuntamiento se eleven al Gobierno Superior Político de esta Isla.
Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se publicará durante ocho números consecutivos en la Gaceta oficial, Diario de la Marina déla Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril de 1872.— Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Secretaria.— Debieudo quedar vacante la plaza de Mayordomo de Propios de este Ilustre Ayuntamiento eu fin del presente uño económico de 1871 4 72 en que cumple su compromiso el que la desempeña actualmente: el Sr Teuieute Gobernador Presidente se ha servido disponer el cumplimiento de lo acordado en cabildo ordinario de e te «na, sobre que se publique dicha vacante, cou objeto de que los que deseen desempeñarla, presenten sus solicitudes eu esta secretarla eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, para su presentación en la inmediata sesión 4 fin de que se proceda 4 la elección. Para la referida plaza será elegido y propuesto el que ademas de reunir las circunstancias necesarias para su buen desempeño, ofrezca mayores ventajas de economías 4 les fondos; es decir en el tanto por ciento 4 que seobiigue practicar la recaudación de los ingresos ordinarios calculados eu el presupuesto, así como de los créditos activos, por cuyo concepto se le hará ei abono en la forma correspondiente debiendo ser su máximun el 5 p. g acordado por la Municipalidad sobre lo que personalmente recaude.
Y para general conocimiento, cumpliendo cou lo prevenido eu el artículo 80 de la instrucción de 10 de Julio de 1850 y demas disposiciones vigentes, se pubfi ca por medio del presente eu esta 1 «calidad, así como en la Gacela oficial de la Isla y Bandera Española de Cuba. Baracoa Abril 6 da lt»72. Luis Arques Secretario.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel 8an-obez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes de Han Hermenegildo, de Han Fernando do primera clase y de seguida laureada por juicie contradictorio, condecorado coula de segunda clase roja del Mérito Mi'itar, C ballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras Yiírias de distinción por acciones de guerra, Benemérito 4 la Patria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido 4 esta Tenencia de Gobit-ruo eu el dia (le la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutas, mayor de edad y vecino da
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de primera instaucla del dia trito de Gua daiupe.—Calle de San Rafael número 32.—Habiendo vuelto 4 encargarle en el diadi hoy el Sr. D. Fabiau Folgado y Sauchez del despacho del Juzgado de primera restanca del distrito de Uuadulupe de esta capit d, se hace saber al público de órden de su señoría para general inteligencia—Habana Abril 16 de 1872. Joaquín Abeuza.
AUTOS.
En los autos de la cesión de bienes de don José Ma ría Estevez, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del dis distrito Sur de esta ciudad, que eu tres números conse cutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique que los acreedores dé don Juan Salva y don Ramun Bor-eino hau sido nombrados Síndicos y se les hit maududo poner en posesión de los bienes cedidos por dicho Esie vez. Matánzas 16 de Marzo de 1872. Manuel del Portillo.	A 2.
Por auto proveído por el Sr. D. Severino Prieto Pereira, juez de primera instancia de esta villa y su partido y por ante mí en causa formada por juego ( ro nibido se ha dispuesto se publique por medio de !a Gaceta oficial el nombre de los individuos que figuran en ella como jugadores y son los siguientes todo» veci-uos del Mariel: don José de Jesus Gómez, don Tomar Moreno, don José Milinu, don Félix Alonso, don Au gel Cruz, dan Ignacio Valdiño, pardos Alejandre M«e-res, Aguedo Miranda, Juan Figueroa, A rcadlo Rodríguez, Filomeno Alonso y Rosas, RamouG mzalez, J usto Rodríguez, Ramón Mequias y Plácido Hieres, y moreno José Victorea. Y puraque tenga efecto dicha pu blicaoion libro la presente. Guanajay Abril quince de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Perez.
A O 21
En ior autos seguido! por doña Merced Vaides Pa chon contra don Manuel del Pino en cobro de pesos que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor da est.« villa y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al referido Pino el auto que 4 la letra dice, “Guauabac >a Marzo diez y ocho de mil ochooieutos setenta y dos. En lo certificado por el escribano se ha por contentado el traslado conferido 4 don Manuel del Pino 4 su perjuicio y por rebelde a loe llamamientos del juzgado, declarándose en tal vir tud por bastante los estrados del mismo paralas notili caeiones y ulteriores trámites que cursan y para resol ver acerca (lela pobreza de doña Merced Vaides Pa ehon, dése vista al promotor fiscal. Velarde. Luis J Marín." Y para que tenga efecto la notificación dis
fiueeta y se instruya Pmo ademas de citarse eva ¡uand a prueba de lu pobreza de doña Merced Valde» Pa ¡fio libro la presente. Guauabac.oa Abril diez y siete ue mii ochocientos setenta y dos. Luis J. Mario.
A O 21
Consecuente 4 la testamentaría de D. Agustín loar-ra, natural de Granada y vecino del partido de Sepia-bo en esta jurisdicción, se ha dictado el auto que copia do 4 Ja letra dicíe así:—“Trinidad Marzo doce de mil ochooieutos setenta y dos. Por preseutado con ios documentos que se acompañan y bajo el concepto de intentarse el interdicto de adquirir. Resultando que don Agustín Ibarra falleció en catorce de Octubre de mil oonocienios setenta bajo ia disposición testamentaria otargada en veinte y ciuo > de Abril de mil ochocientps sesenta y oinco, ante el escribano Odo. IX José Mana Fernandez de Cueto, en cuyo documento y cláusula undécima instituye por heredero uuiversal de sus bienes 4 don Panfilo Bravo. Considerando: que este título es suficiente para adquirir cou arreglo 4 derecho la
rosesiou de los bieues pertenecientes 4 ia herencia de barra, y que seguu asegura el solicitante nada posee a titulo de uuefio ni <le usufructuario: se otorga 4 nicho dou Páuttlo Biavo, sin peijuicio de tercero, la pose, siou que pide de ios bienes que currespouuan 4 la citada herencia, procediendo a dirsela eu cualquiera de ellos que designe eu voz y en nombre de los demas. haciéndose las intimaciones necesarias a inquilinos, colonos, administradores 6 depositaría*, intimando 4 estos que le riudan cuenta ue las que hayun estado 4 su cargo y para que todos lo reconozcun como dueño, en virtud de haber aceptadola herencia simpit-rnente y coustituídose eu la ooligaciou Ue cuinpur los legado» y mas disposiciones testamentarias p ira todo ¡o cual se librará la oportuna orden aljuezuepaz d» Guioiu de Miranda. Recibida que sea, cumplimentada la anterior órden se publicara el presente auioou iossi-tios de' costumbre de esta ciudad, iusert tudoio eu ios periódicos de la misma y en Ja Gaceta de la Habana para que en el término de Ecseuta dias desde su inserción eu esta se presenten los que se ereau cou mejor dt-iecho a dicha posesiou pues trascurrido sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna contra ella cju arreglo 4 lo dispuesto en el articulo setecientos uno de la ley de Enjuiciamiento civil. Lo proveyó el señor juez
tU, UHtUUU ».lü Muaiuui.iso, xuujvs*	j	16 V llO £jUJ UHimiHlUUiu vími. ajo juuvujgci BC11U1JUCÍ
Lagunillas, y doña Rita Barrueta, de ia misma natura- i primera instancia del partido judicial de lo que doy lidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitan- j f6. Manuel L. Lago. Ante mí, Manuel N. Aparicio. Y do la adquisición de una mina de Chapapote de lustre | para su publicación eu la Gacet» oficial de ia Habana cou la deuominacion de ««La Fortuna» y «,n terrenos de [¡Lro la presente. Trinidad
doña Luis» Rodrigue« «le Navarro, haciendo la deeigr nación en la forma siguiente/ Desde el pozo de labo que se señala en el plano 4 la parte mas oriental de cayo Copey que indica ia letra E. al N, 17° E. 4 2019,53 ino ro». Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-orientsl de) lindero de tierra de don Francisco Marga rit- al 8. 82°52’ O. 4 310’16 metros, y el punto N. intersección del lindero oriental A £ del sitio de doña Luiea Rodríguez de Navarro, cou el eje de Ja línea del ferrot carril del Júcaro, al 8. 8o 4’24" O, 4 133.589 metros. Y admitida dicha solicitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto si propio
tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oilcial de la Habana, Boletín Mercantil de es'a ciudad y por cedulones que se fijarán eu ei partido de Lag'iuillas, 4 fia de que ios que se consideren perjudi-cad js puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta dias 4 contar desde la fecha, en la inteligencia deque espirado este no se admitirán reclamaciones de uínguua especie. Cárdenas, Marzo. 4 de 1872.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy lea ciudad de Matámas.— Presidencia.— El Ilustre ay unta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre loe ríos «San Juan» y «Yumurí» con arreglo 4 la» instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para realizar ,*8 obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen loe tres meses de plazo: dándose ia preferencia 4 los que mas lleneu las condiciones de solidez, economía y demas 4 que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1873.—El Gobernador Presidente, Juau Burriel.	.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha
Abril doce de mil ocnocieu tos setenta y d is. Wauuel N. Aparicio. A 20 El Sr. í)r. D. José Manuel «le Aizpúrua, Alcalde Mayor «leí distrito de Jesús María por ame mí á couse-ou-ucia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudezsu consorte ha di.-pue to se publique por treinta números consecutivos «le ia Gaceta oficial el decreto que 4 la letra dice.—"Habaua Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Coa el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad te declara intestado el tatlecimieulo do D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudtz su consorte y por sus herederos 4 los que cou arreglo a derecho debau serlo, couvoqueseles 4 los que se eonsiiie-ren con derecho para que lo verifiquen neutro de quiu-o dia después délos treinta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-peusado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilla de Aguiar." Y pera su publicación lluro la presante- Habaua Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
Don Antonio Pió .de Carnou, Caballero de la Rea1 i y distinguida Orden española de Citr.osIII, Audito** honorario de ejército, Juez de paz del «Jistri.o del CerrV v Alcaide mayor Interino del mismo eto. Por estt m1
J	" 1	_ 1 :	»Gn lluiort ir
D. Eulogio de Velarle, Alcalde Mayor de est a villa y su partido judicial. Poresta mi segunda carta d edicto cito, llamo y emp'azo 4 don José ToriOio Dia* uatural de Regm, soltero, zapa'ero y de veinte y do: años para que deutio de9 dias coutadjs desde esta fe Chase presente eu la cárcel pública de esta villa ( descargarse Ue la culpa que le resulta eu la causa lomada por huno de dinero 4 D. Rtmon Pacheco, segur, deque si así lo hiciere se le administrará justiciuy d io contrario se le declarará rebeiue y contumaz é incui -so en las penas de la Ley. Guacabacoa Atoll diez y och de mil ochocientos setenta y dos. Velarde. Pedí-Galiudo.	E O 24
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia di fuera de esta ciudad y Juez «le primera iustaucia eu c uiisiou del distrito de Mouserrate. Por este segund edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de «ion Diouis-o Fernandez Cuesta uatural de Arauda de Duero», provincia do Burgos, ve ciuo que fué de esta ciudad, hijo de dou L -andró y di doña Justa, de cuartnta años de e a 1, casado coa doñ. María del Rosario Mariño y falleció cu esta ciudad tu esta ciuda i eu diez y siete de Enero de mil ochocient» setenta y ocho, sin disposición testamentaría, para qu dentro de veinte dias contados desde la último publica clon de este auunc.o, comparezcan 4 deducirlo eu eu juzgado eu los autos quo se instruyen sobre dicho abin-téstalo por la escii «auia del que refeuda. Si a»í io nucen se Its oir4y adai s.rará justicia y délo oontiaiio » seguirá aiielaute eu las actuaciones pa dudóles el per-ju ció cousigui nte. ríabaua 19 ds Abrii de 1872. J«si de Almagro. Por mandado Ue su señoría. Jo-ó Mari« Castre.	E O 24
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcaide mayo del distrito ue la Catedral. P <r esto m1 se/ued > euietc ,v pregón, cito, llamo y emplazo 4 don J uau Lean«li. Perez [á] El Conde para que en el lémiiuo de nuevi días 4 icontar «iesile eda fecha se presente ¡en J< cárcel pública de esta iudad 4 descargarse de la culp que le resulta en la causa que »e «e sigue por estafa a d<u Jittime Mor n, apercibu-o que si no comparece, se 1« declarara rebel.<e> contumaz y por ba-taate» los estrados del juzgado. Habana Abiil 10 de 1872. Ldo. Agur-tiu Valer o.	E O 23
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayo, del distrito «Je la Catedial etc. P r esta mi primor carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo 4 don eiaiiti g > González, uatural de Cauarias, ue veinte ¿ seis 4 veinte y echo años y dependiente que fué de h panadería de Sauto Domingo, para que dentro de nue ve día» se presente en la tteal cárcel 4 descargarse de 1« culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por eslu la, cierto y seguro que si a-1 io hace se Je admiuistrur«. justicia y de Jo couuario quedará iucurso eu las pena» de la Ley. Habana Abril 18 de 1872. Arguedas. Po. mandado de su señoría. Manuel S. Segovia.
E O 23
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. en ára-bos derechoj, Ldo. eu Administración y Alcalde Mao yor de est* villa y su partidojudi-ial etc. Por medí i del presente edicto se cita, llama y emplaza 4 todo t-que se oonsi «ere uon u'gun derecho 4 heredar 4 don Autouio Nadal Bujes», vecino que fué oel puerto d < aibaneu que minió sin testar eu dos de Setiembre de año pasado de mil ocho jieutoa sesenta y nueve 4 fin de que dentro del térmiuo de veinte días comparezcan eu el juicio 4 deducir sus acciones. Remedios Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F de la Reguera. Por mandudo de S. Sr ia. Ju ió Jiménez. Modesto Martlu.	E O 23
Don Nicolás Chioarro y Campos, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden militar -de San Hermenegildo, Coutia Almirante de la armada nació nal y ComanJauie General de este aposladesro, eto.— Por esta mi primera caria «ie edicto ypregon, cito, llamo y emplazo 4 dou Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora por encontrarse prófugo, paraijue eu el término de nueve días se pretente en la cárce« pública de esia ciudad 4 descargarse de ia culpa que 1» resulta en 1« cuu»a que en uuiou de don uan Seoune se le sigue poi hurto de ma leras en el surgidero «le los Perro», juils-diccion de la vilia de San J uau de los Remedios, seguro de que si a»í io hiciere se le admiuistrará justicia y de no ,-e ie «ieciarará rebelde v couiuuiaz y por bast «lite lo» estruilos del tribinul. Qieusílo tengo mandad en auto que he proveído en la citada causa con la cou sulla del ¡sr. Magistrado Audiior deeste apostadero. Habana y Abril quii ce de mil ochocientos setenta j do-. Chicarro. Vto. Roo. Travieso. Por mandado de S. E. José A. Gómez, escribano principal d» Marín».
E O 21
Don AutouioFernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito deBjiea etc. Por este mi primer edicto y pregou, cito, i lamo y emplazo 4 «ion Lorenzo el cochero, ui.u «cido por «elíshflu» cujas seña» y demas generales seiguorau, para que dentro del término Ue nueve dia» contalos desde ia f.-cha, se preseute en ia Real cárce« deestac udad 4 descargarse de Jaculpaque le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones méuo» graves 4 ü. Tomas Castillo, seguro de que si a»l lo hiciere, se le administrara jos ieia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en les penas de la Ley, dándose por bastante lose-arados dei juzgado para las no.ili a cioue-y demás uámitesque ocurran. H«baoa Abrii quince de mil ochocientos setenta y dos, Antonio For-uaudez Cuorot. Por mandado de su Sría. Joaqiiiu Lau-elí.	E O 21
Don Antonio Pió de Oarriou, Caballero de la Rsal y distinguida órden española de Carlos III, Auditor houoranoile ejército, Juez de Paz del di-triio del Cer-roy Alcalde Mayor iutenno del mismoeio. Porestami segunda carta de edicto, cito, llamo y euiptbzo 4 dou Juan García Rojas natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino «Je Jesús del Monte, casado, labrador y de cua' reuta añus «Je o lad, para que Utntro Ue nuevo días te preseute4 nombrar abogado y procurador para su defensa eu la causa forma ia por hurto á dou Nicolás Do-pez García cierto y seguro que si así lo hiciere se le «di 4 y admiu strara justicia, y de lo contrario s» 1« declarará rebelde y coutumaz é recurso en 11» ponas de Js Ley. Habaua Abril 10 ile mil ochocient« s setenta y do». Autouio Fio de Carriou. Por maudato de su sefioiía. Gabriel de Sabias.	E O 21
D. Antonio Fernaudez Cli< roí, juez de primera iustancia «leí distrito de Belén de eslacapital. Poretta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Hilario Vaides, uatmal de e-ta ciudad, de veinte y siete »ños de edad y al «que le fallan cuatro dientes de la encíasupeiior p*ra que en el lérmreo de nueve «lias se presenté en la cároei de esta capital 4 dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iesiOue»a doña Monsariate Vaides, cierto y »cauro que se le a«Iministrara cumplida justicia y de lo ton trariose ledselurerá rebelde y contumaz, Iucurso en
segunda carta”de edicto cito, llamo y emplazo a D. B;' las penas déla Ley y porbastuutslosestradosdeljuzga-Dito Casas y Coro, natural de Galicia, soltero, veeino I 6o con quien se entenderá la ulterio • tiamitacion de
UZVV	j__ I	.... 1	.	'	I ^	o.nw «.	lll.'l A >1*11 lili Mi1« I t* mil #*/-. V». ni. ..
que fué de'Wajay, carbonero y de veiuie y ocho años ! e!ita ?au9j	A T‘l qu nce de mil ochocientos
de edad, p «ra que deutro dej nuevo dias -o preseme eu i seteut* yd». Antonio Fernandez Chorot. Por man-el juzgado para uu acto de justicia en la causa que se Je 6ado de S. tojía.^ Carlos Laurent. Y para su publica-sigue por portación de una pistola, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oiráy admiuistrarajusticiay dejo con-
trario se le declarará rebelde y contumaz é recurso ea las penas de la Ley. Habana abril 18 Ue 1»72. Carrion. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas Habaua Abril 18 ds 1872. Por Saliuas, L. Duis Rodríguez.
E O 24
D. Ramón Eloy Salgado, Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicciou eto. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sotero criollo esclavo de don D mingo Ferrer para que dentro del
acordado construir tres puentes de hierro sobre los rice ¡ térmico de nueve días se preseute eu a cárcel de esta «San Juan» y «Yumurí» en sustitución de los que des- j ciudad 4 descargares ue ia culpa que le r suita en Ja truyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción i causa criminal formada contra el negro Tomás cr.ollo
truyó el temporal
4 ios condiciones que 4 continuación se expresan
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los riosuSan Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Ma-
(Se publicó en la Goeeta de 1 dias 8, H y l# del oer* ríante.)	^
por tentativa de hurto, cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y aúmreistrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é recurso en las penas de la Ley pues así lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal Abril 15 de 1872. Salgauo. Porsu mandado, Federico de Mollu».	E O 24
cion libro la presente en la Habaua el mismo dia. Callos Laurent.	E O 21
Don José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Mana.—Por este mi segiredo edicto cito, Hamo y emplazo 4don Jo é Acosta, natural «le esU ciutlatl y cuyas demás gen-rales He iguoraú, para que deutro de nueve días se pieiente eu ia Real cárcel 4 deso*rgaree «le la culpa que le resuliaen la cauta o im -nal que le sigo por leeiones A dou Jo»é Trujillo; oieito y st-guro Ue que si asi lo hiciere le administraré recta y cumpliiiajustitia, y de no le declara ó rebelde y contumaz, iucursoe«i las penas de la Ley y por b «staute Jos estrados del juzgado. Habana -Vbril seis «le mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. JuauAudreu.
E 21
D. José de Almagro, Juez do primera Instancia eu comisión del distrito del Monserrate, etc. Porestami primera carta «ie edicto, « lio, llamo y emplazo 4 los asiáticos Jo*éFruntU.-oy B/rm.Mo KodrRusz vecinos accidentalmente do e-ta, solteros, el primero do veinte y nueve año* y el seguudo de veinte y «nutro pora que
ientro de nueve dias se presenten en la Real rárcel i descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que *e les sigue por falsedad, seguro de que si lo bucen se Ita tdtninistrarájusticia y de locoutrarioquedaráu iucurso «u Jas peuas de la Ley. -Habana Abril uiez y siete de
uil ochocientos setenta y dos.—José de Almagro___Por
nandado de su Sría., José María Castro. E O 21 Don Joaquín Aiguedas y Español Alcalde mayor leí distrito de la Catedral de esta ciuda i etc. Por este ni primer edicto y pregón cito, llamo y , mplazo 4 don Yntouío Alvarez, hijo de dou Jo»é y doña Josefa Luneta, natui al déla CoriiOa, soltero de veiutesñosy ochero que fue de la Empresa del ferro-jarnl Uroano «ara «que dentro de nueve dias comparezca eu el Júzgalo calle de Coinpostela número ciento nueve 4 evacuar ju acto de justicia en la causa formada por lesiones al negrito Cláudio apercibido si no lo veiifica de declarár-i «ie rebelde y contumaz y por bastante ios estrados uel t ribunal para que con ellos se ent.eudan las notifica, ñones y dama» trámites que ocurran. Habana Abril 15 de 1872. Joaquiu Arguedas y E-ipafiol. Por maulado de su sefioiía, Fiauo.sco de Castre. E O 21 DonJoséde Almagro Juez do primera in.taucia iel distrito del Mousenate etc. Por esta mi primera ¡arta de edioto, cito, llamo y tmpiazo al asiático Dt-m ngo Gil, natural de Macao, veciuo que fué de Gü nes mu ro, cocinero y de veinte y ocho añ«s, 4 fin de que eutro le nueve días se presente eu el Jurgido a ucs-aigarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se «igue por prisión arbitraria del de su clsse Ma« tiu Afó eguro ds que si lo i.ace se le administrara justicia y <1«
«> conirario quedará iucurso eu las peuas de la Ley.— Tabana Abril 5 de 1872. José de Almagro. Por man-Jado de su señoría, José María Castro. É O 20 El Sr. Juezde primera instancia luteriuodeidis--rita^ilo Guadalupe lia d.sputsto en los autos seguidos por D. Julio Carrillo o .n los herederos de dou Peuro terrera en cobro de pesos, se convo queu por e»te órden * IX Felipe y D. José Herrera para que dentro del im-p orogabie térm no de quinto dia comparezéan en di-hos autos 4 contestar )a demanda establecida contra «os citados herederos de D. Pedro Herre a. Y p ra su lublieacion Jibro la preseute. Hauana Abril lu de 1872 Joaquiu Abeuza.	e q 2d
Don José de Almagro de la Vega, Magistrado ds udieucia de fuera de esta ciudad, J uez de primera ius--reciadel distrito do Monserrate eu Comisión y Decano lelos de esta ciudad eto. Por este mi seguudo edicto uto, llamo y emplazo 4 todcs los que se Ouu-ideren con mrecho 4 ios bieues quedado« al fallecimiento de don Vicolss Corona natural de Campillos eu ia provincia le Málaga de estado soltero, de cuarenta y seis años de d*d y sub-teuicnte de indicias d« color p. t » que en el -érmino de veinte días comparezcan 4 deduario cou rieglo 4 lo que disponen los artículos d- la ley de En-uiciamionto Civil. Advirtiendo que hasta la fecha no e hau presentado optando 4 la herencia, A»! 1» usuuo Uspuesto en auto de o ho de Eueio Último en el ex--n s ido intestado de D, Ficoiae Corona y E»cnbano.— iabaua Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos Almagro. Por mandado de su Stfioií». Fernando Novell,	e l0
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de Ies tribu, lale» del Iteiuo y del Ilustre Colegio de Madrid y Ji,ez le primera instancia del partido judicial de Ah-oraues / su jurisdicciou por 8. M. etc. Por este mi seguudo d eto, cito, Hamo y empino 4 tod. s los q--e se cou»íde-en con derecho 4 suceder y heredar 4 don J uau García jantauiariua, natural de ia villa de Güines, vecino que ué de esta caoecera, que falleció sin leaUreud.ez y »es >e Abril de mil oohee entos s t nta y uno, q-ara qua 'entro del término de veinte din» comparezca!! a eyp,»-lerlo, 8« guros de que se les admuii-trurá reda y « uui-
il ia justicia, advmiéndo que ad ma.de di fi.D i res Milian, esposa legitima dei finado e t u presentado.-,eu «juicioá opiar Ala herenciu d ña Muría de la Lu» Nvarisia. duñ ( Ana Abrahana, don Tomas, don J uau io-é y doña Maiíade la Cari iad García S*ntamar-na njitimos «el difunto don Juan del mismo ap i,i,,o— Alacranes Abril 12 de 187.!. Autouio Romeio T orado F r mandado de su señoría. Andrés Moreno. Y para u publicación en tres n meros Jibro ia preseute Alacranes Abril 12 da 1S72. Andrés Moreno.
J). Antonio Romero Torrado, abngidode lo» T jhn isles del Reino y dei l u tre Co¡egio do Ma irid y Juez le primera instancia oel partido judicial de A arrees f su jurisdicciou por S. M. oto. Por este mi eguudo dicto, cito, llamo y emplazo a tod <s los que s„- ou»i-leren coti derecho 4 suceder y heredar 4 dou Rafael «Idiitero, natural de la vi la de Güiues, viudo de ñoña «.utouia Cepero, vecino que fué -le e.ta cabecera «<ue idteció, siu testar eu dos da Aq.-stiue inD oelrecieu-os »ótenla y ocho, para quedeirerodel término .le vere-e dias comparezcan 4 exp merlo s -guros de que se lee «dministrará recta y cumplida jusimia; udviri eudoqu-•e han presentado 4 optar a ia herencia don Rafael Luis ion Manuel Sabas, doña Cristina, d ,fia Ro-ario, don .arique, d ni Casimiro y doña Cecilia Mouteio, nijos -ejitimos del finado don Rifaei Jet misino apellido — Alacranes Abril 12 de 1872. Antonio Romero Túrralo. Por mandad > de su señoría. Andrés Moreno. Y ara su publicación nn tres numero» libro 1, presente Alacranes y Abril 12 de 1872. Andrés Moren >.
20
0 Pr- P\ Antonio Piq de Carrion, Caballero de la Real y distinguida órden española de O irlos tercer • Auditor honorario de Ejército, Ju z de P„z deidistiit» iel Cerro y Alcalde mayor del mismo etc. Por esta mí orimera carta deedicto, cito, llamo y emplaz > al pardo Luis Angulo, vecino que era déla calle de ia Esuaranza »ara «iue deutro de nueve dias del último auuucio «oin-.«arezca eu el juzgado para uu acto da jus icia en la cau formad* contra el moreno FVlipe Escobar por hu.to Ion Manuel Pereda, ti rto y seguro de que si asi lohi oiere se le oirá y administrará justicia y de locoutra io se le declarará rebelde y contumaz óincurtotn las penas de lu Ley. Habaua Abril 13 Ue 1872. Antonio l lo le Carriou. Por mandado do su nfioiía. J sé Ñolas d-Ortega Habaua Abril 13 de 1872. Jo.-ó N coi»* de Ort ga.	E O 20
i/on Antonio Muñoz Jurado luez ds innueru ios-cancia del diatrito de Guadalupe de esta ciud id, A c >n* secueucia del intestado d 1 Capitau de luían «ría *n si--uacioij de ree.. plazo D José Mosquera y BahamonJe. uatuial de la ciudad de B Jigos, vecino de e»tu c iniutl ¡asado, de cuarenta y c fico año»: he dis, uest»«iue p,.¿
-1 pie ente se convorq «en 4 los que se cre.n >oa derecho a la herencia del finado para que eu el término d» veinte días se presenten cou loi uocum utos justificativos 4 ueducir el que les asist«, ape o b dos eu « aso contrario de los perju.c oí que haya lug.r. Hab na« de Abril de 1872. P«,r m redado ue su r-tñoriu, Raf el del Pino. Y (tara su publicación por tres tüm «os «le
"* Va-2U2.th;lal.	Ja 1 rósente, Haba «a A .ni 8
de 1872. Rafael del Pino.	E O 20
Don Autmio F'ernandez Chorot, Juez de pr m *ra
instancia del distrito de B.ñ-u (lee ta capital por e-t*
«ni priméis carta de e licto, cito, llamo y ¿mpl»z (4 don Luis Masini, natural de Italiu, ve«luo que fué de a caite «le la Picota número »el», ignorando« > su» demás gouerales para que eu el térrnin . de nueve «lia» se preseute en este juzgado pain prest «r d«caraci«>u eu causa criminal y ue lo contrario se le.ieciarará rebelda y contumaz, inourso en la» penas de a Lev y por bastante los estrados del juzgado.—Ilab.na Abril . ii*«« qe mil ochocientos setenta y d Antón.o Fcnredez Cnoiot, [ ornuíulato de su 8rla.—Cários Laurout.
EO-'ll
HIDRATES.
Dr. D >n Autouio P.o «le Ca«rion, Ciballero de ia Real y "istingubla órden de Cárlos III, Auditor hon >ra-rio de Ejército, Alcalde nwyor cesaute Juez de p„* qei distrito del Cerro y Alca ds «Mayor interino del uil»m0 etc. Por el presente edicto que sa ins-rta en tres nú ue-«os de 1» Gucsi a, hago saber qu 4 consecuencia «leí ni -i" t > ejecutivo seguido por D. Arturo y Di Ama ia Exoó. -it s cobrando cantidad do pe«o» ád u Pedro Mnruel Bar e*l, he mandado MHcar 4 subasta pública ia c »a callo de Manrique número treinta y »rete ta-ada . n «lo. ce m¡l quinientos peso« uovema y seis céntreos y seña" ado paia »a remate el diez y seis de Mayo entrante 4 Ihs och«> de la muflaua eu el juzgado QUtí aa( )0	“
di pue-to eu loa referidos autos. Hab,«,a »>ril 10 o« 1872. Antonio Pío de Carrion. Por mandado ds - u »«. floila. Gabriel de Salina-.	R »“
Juzgado de la Com redancia general de! Apo tedero.—Por auto uel Excmo. 8j. Coma ola ne Generel del Apostadero cou consulta dtl Sr. Magi-trado Auditor d i mismo, se ha dispuesto se ai-uuci^ al püblno por medio uel presente estar señalad a el día uos del ou-traule mea de Mayoáias doce de su m -ñaña « n ios portales de la c»Ba de la Comandancia General para el remate de los efectos y pertrechos de guerra «¡ue »e relacionan al fiual, que aun re-.tan por suba,tar.se y se encuentran en ei Real Arsenal, « urosef-ot s fueron conducidos 4 esta isia por el barga ulu-goleta americano «Mary Lowtli» apresado por la goleia ue gu« rra «Andaluz » advertidos los que ocurran 4 i>a er pr-mo»i ;in que oebaiáa esiar auto izad«s p< r el Gobierno. Haba
na Abril diez y ocho de mil oohocie.un, setenta v Nicolas Chicarro. Por mandado ue -1	• s
Acosta.
«. E.
Caries da
Artillería, curefiaje, atalaje, pólvora y municiones.
Esods.
Tres cañones rayados de hierro sistema
Parrot 4 300 escudos............... qjq
Tres cureñas cou sus armón«s y «.ajas ue
municiones á 1000 eteudo».......... DÜ00
Tres carros para municiones con «ios cajas cada uno y 3 armones para diohus «;„r-
ros con »u caja 4 1000 estud« s uno.	3000
Un furgón cou trinou y caja eu 800 eseu-
„	d09................................ 800
Tres atacaduras 4 tres tscuaos uno..... 9
'Tres baldes de cuero 4 7 esoudos u o..	21
Uua aguja punta de diamante eu...............
Una Ídem mediacaña «n.....................’
Quinientas granadas de-caigadu» cm es-
poetas Idem á 2 escudos.............. jqqq
Cuatrocientas balas sólidas i«i«s escudos
uua....—................-........ «oo
Cuatrocientas seseutay cinco carga»p,ra
«•paleta de tiempo....................  jgg
M'*,
2b«
202