

WM
sm
Administración local de Hacienda.
Dos indivi lues que á continuación s» expresaq
d udores por réditojde cetisosdel Estado y deRegulare» Votro» conceptos, se servirán concurrir á la colecturía del ramo, sitúen los altosde la casa ndinero 4 i.e la calle
d * Teniente-Re}, de once de la tnafíaua á ¡as tres de la tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca 63-te anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en id concepto de que trascurrido este plazo s n verificarlo no podrá 11161103 do procederse á su cobro por la vía ejecutiva, s“gun está prevenido.
Habana 22 de Mayo de 1872.—El Administrador, Muzo.
D? Concepcion Dominguez.
... Petroli* Bari-elio.
D. -luán Bautista Malas.
... Doni i'go L»al Perez.
... Abraham Marrero.
Dì Josefa Marrero.
D. Ambrosio Gonzalez del Valle.
D? Mariana Roca Togores.
D. J036 Cármen López.
I)“ Juana Oria Rojas.
D. Cárlos Acosta
... Francisco Javier P.nlr. sa.
Excmo. Sr. Conde O-Retll}'-D. Pedro Alba.
Manuel A bren Montes de Ornósus suce tores. ... Mariano Gonzalez.
... Onofre Rami riz,
... Juhu Bautista José Valdes.
1)“ Ana Maria Botolongifi I), Félix Eligió do la Puwnte.
... Francis o Vivide? Hetrera.
... Miguel Corbe.
A las doce del día once de Junio próximo se remata ráli cu esta Administración dos folares situados en la cali del Alambiqué, marcados con les'números80 y 82 do ia propiedad do los herederos de D. José Valdés de Villa García y los cuales han sido retasados .en la cau tida i de seiscientos setenta y nueve pe-os sesenta con tavos reconociendo impuesto á favor de S. M. seteütá y seis pesos setenta y cinco centavos.
L > que se av.sa al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurra en dichos, día y hora, líabaua 21 de Mayo de Í872.— U. ilel Mazo.
Lo que se anuncia en la-Gaceta para conocimiento genera!.
Habana
gene ai, L
23 de Ayala.
Mayo do 1872.—El Administrador
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 6 ile Diciombre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización á esta general, para contratar en pública subasta, los servicios postaba cuyos plazos lia-vau terminado, por consecuencia se anuncia al público ía subasta de ia posta de Üuautjav á Bahía Honda con su hijuela al Mariel, bajo el tipo de 1 IODO pesetas anuales, la de la Habana á Hoyo Colorado, bajo el tipo de 4500 pesetas, la de la Habana á Han José de las L ijas can su hijuela del Cotorro á Santa Marta del Rosario bajo el de 3C80 pesetas, la de Aguai ate á Canas!, bajo el de 3000 pesetas y la de Cartagena á Santa Isabel de las Lajas, bajo el de 2200 pesetas anuales; debiendo teuer lugar el acto del remate á las 12 del día 20 de Jumo próximo, en esta oficina y unte ios Tenientes Gobernadores respectivos, según podrán ver los interesados con mas pormenores en ios siguientes p'iegoade condiciones * 6 itinerarios que d continuación se insertan.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Administrador ge ueral, Ramón L. Ay ala.
crean perjudica las con esta iuduetria pue lau presentar sus reclamaciones en la s-cretar a di er-t«- Gobierno dentro del preciso término de o dio di «- á contar dtsde lafecha de esta convocatoli«.
Habana Maj o 2i de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
D. Jaime Cobas lia acudid > á e ti Gobiento en soli-ciiu I de péruils > p 1 a abrir un t iller de camisg •« ce 11 su correapendieute fragua en la casa uOu e.o Sil de la calle de Dragón« s.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Político, se anuncia e-la petición purme.iio de la Gaceta oficiar á lio de míe las personas que ee crean perjudicadas cou tste proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de cute Goblei lio dentro del pieciso téimluo de oeiio dias á contar desde ia fecha de esta cou vocalaria..
cia al público por la Gaceta oficial para general conocimiento, y en particular álos vecinos de las calles de la carrera, de quienes se espera que adornarán las fioh'1-dus de sus cu as, según corresi onde á la solemnidad de tan religioso acto.
Habana 28 de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafa'lde Aragón.
Habana Mayo 22 R. Santamaría.
1872.—El Secretario, Agustín
El pliego de condiciones 6 Itinerario se publicó en la Gaceta délos dias 2l y 22 dei corriente.
Ini endeuda Militai- «le la isla dotaba.
Habiéndosele extraviado á don Dámaso Perez Abad 5 el documento de resguardo que cou fecha 4 de Dic.eiu-¡ bré de 1883 le fuéexpedido por el Gobierno Superior eu | «tención á haber redimido sil suerte de soldado, el Exculo.- Br. Gobernador Político lia dispuesto la invalidación del documento citado, haciendo responsable ante los tribunales ál individuo que por haberlo encontrado hiciese uso ¡«debido de él.
Loque de Orden de S. E. «e publica para conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1872.—El Secretario, A. San taimaría.	1
A las doce deldia 31 del corriente mes se rematarán en esta Administración 4 solares compuesto de Ue» mil doscientos do» metros noventa y cinco centímetros de terreno situados en el partido del Cerro
...... estancia de- Mar
punto que titulan la' Cruz del Padre, e-tiurtu, haciendo frente á la calle de la Armoow-y Mu-
dando con las de Moreno y el Salvador, dichos teyi'q. nos son de la propiedad dé D. Jqaquin González Verdugo y han sidos tasados por tercera ve2eu lv cáfftiitád de «os mi.' cxarenUlJ/'tren [mos novr.nti y cinco oenta-VOS •
Lo que seauunciaal público paru que los (pie deseen interesarse eu lasubaita ocurran a aquel acto á la hora indicada.
Habana 18 de Mayo de 1872 — Muzo.
Debiendo piooederse á contratar el suministro de racioné» al ejército de esta isla yen cumplimiento de Orden del Excnio. Sr. Capitán General fecha 17 del mes próxiiu » pasado, se convoca por el presente A pública subasta, con sujeción A las reglas y formalidades si-guier-tts:	np
1? La'licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las 12 en puufo deldia once de Junio próximo, en cu ya hora se epustituirá él. tribunal de subasta.
2í El, acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el RéaV decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposicioaerv ai'regladas al formulario y pliego de eou-djcip.nea inserto.» á cjutiiiuaciou.
3> Los lidiadores que susiriban las proposiciones 'admitida» están obligados á hallarse presentes ó legat-mente representados en el acto de- la subasta, cou objeto deque puedan dar.las explicaciones que se necesiteu y eu su caso aceptar v firmar el acta de remate.
Hábánái'2 do Mayo de 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín OH del Real'.
{El pliego, de condiciones »0 publicó eu la Gaceta de los días 12 y 14,del actual j_______________________
Uima esoeuoi:
(RIA It l'A
•SEC-CIO*
OFICI NAS POOAI.BS PE PA HABANA.
Atluaua I0c.1l «1c la Habana.
SííUUNDA SECCIÓN.
OFICINAS UKNEKAhEa.'
Asluilulstraclon gcucral «le Correos.
El día 30 del actual saldrá de este puerto para «Santander y Cádiz» el vapor-correo «Isla de Cuba» conduciendo Ja correspondencia pública y de oficio, la que se admitirá eu esta Administración general, hasta las dos de la tarde do dicho día, y desde esa hora hasta media Sutes de la salida del vapor-correo, eu los buzones de alcance préviodoble franqiieo, advirtiéuiiosfe que en estos no se admiten certificados.
El Mirles dei actual á las once de su mañana se han de rematar en ei almacén de averias, 45 canastos decahafias importadas por el .bergantín espafiol “San Juan” procedente dsGijuu.
Habana Mayo 25 de 1872.—Manuel I.drías.
Gobierno politico de la Habana.
Secretaria.
D. José de Vega y Flores ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un estabhcl-mieiito de expendio ue cal, cocó, ladrilles y demás materiales de construcción, calzada del Monte uúm 322.
En cumplimiento de lo resuelto por él Excnio. Sr. Gobernador PoIUtco, se auuucia este proyecto por me-dio de )a Gaceta oficial, á fin de que lasjpei'sonas que se
No habiendo po lido Concluirse aun la renovaciou de «édulasde vecindad eu esta jurisdicción el Excnio. Sr. üoberuedor Superior político conformáudose con l< propuesto por este Gobierno, se ba servido prorogar el plazo fijado al efecto por dos meses mas que terminarán eu doce di Julio prffximo.
Lo que de órden de S. S. I. si anuncia en la Gaceta para que llegue á c Wiocimie uto de las personas que uo están todavía provistas del citado documento.
Habana Mayo 11 de 1872.—P.O. — Is idro Outárrcz
l oman «lauda general «le Marina «leí apostados-«» «le la Habana.
Secretaría.
Eti junta de presa» celebrada ayer bajo la presidencia deJ Excino. Sr. Comandan te goneialdeí Apostadero para ver y fallar lo que corresponde eu el expediente instruí do can motivo del apresamiento del pailebot «Margaret tfcJessieruy balandro «Guanahauf», verificado por el cañonero «Soldado» eu los arrecife» de Cayo Cruz el 15 «le Setiembre de 1870 acordó dicho Tribunal conceder uu plazoJle sesenta-dias contados desde esta fecha A las personas que se cónsul-ten con derecho á tales embarcaciones para que dentro de dicho término procedan á entablar sus reclamaciones ante-' el mencionado Tribunal cou ios comprobantes debidos.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital á 23 de Mayo de 1872.—El Secretario, JosC María Aulran.
Aprola lo por el E icm 1. S*. Gobernador Superior Pola co el pliego de condiciones p ra el róñate ‘.del aitò rio «matea de carruageb" de esta ciudad, el Excnio. Sr. Gobernador Presidente 1 o ha servido stfla'af parn Ja mi basta el dia i U del entrante Junio á lanini acia tarde eu ia sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeciou al pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana 21 de Mayo de 1S72 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Excnio. * j untamiento.
Secretaría.
El Excnio. Sr. Gobernador Superior político y Capitán G-nerai lia tenido á bien d’sponer que la procesión del Santísimo Corpus-Christi que ha de verificarse el Juéves 30 del actual A las cinco de la tarde, salga de la Iglesia Catedral, dirigiéndose por lns calles de San Ignacio hasta ia de Obrapía, donde tomando á la izquierda llegará hasta la de 1 s Oficie s, Plaza de Amias, nenie de la Casa de Gobierno, calle do Tacón y Pescadería hasta regresar á la misma Santa Iglesia.
Loque do órden del Exctuo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excni >. Ayuntamiento, se autm
ÜITI ACIOX DEL BANCO ESPAÑOL HE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 25 DE MAYO DE 1872.
ACTIVO,
PASITO.
Existencia en efectivo....,____
Id. eu billetes dql Banco.......
Id. en id. de las Sucursales.
,..S>	4.0*8.270
.95
f Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 A G id.
5
5.199.792
5.173.487
A mas tiernpo.
Obligaciones del Tesoro al G p.g
Préstamos cou escritura........
Otras ob 1 igaciones..........
6.509.170 » 1,841.666 ífi
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, A'.1............
[ Documentos a cobrar por cuenta ugena...
Obligaciones pen-< Con varias firmas.,........
dientes de cobro... i Con garantía de acciones..
Deudoras y acreedores várics
Capitanía General......,.„.1
Intendetela de Hacienda pública
2
t.
g
3
><3
( Matanzas.! 100.000
Por capital............x Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas.., 51.000
Por billetes smitldog.
f Matanzas.! 100.000 ' [ Cienfuegos, 100.000
l Por recaudación de contribuciones..
Recibos de contribuciones... j jjjjjg £ 69.,
u„„ , , ,	--------i 1868 á-69.
Recaudadores..............(ps«u & 7()>
Hacienda pública: cuen-{Total entregado..... ta de anticipo sin iute-^	Menos.
res.....................( Idem reintegrado..
Acciones adjudicadas.
Propiedades...
/ Fincas..........
I Mobiliario......
Gastos de todas ( De instalación., clases.........{Generales...,.....
B.®
Habana 25 de Mayo do 1872,
El,
DIRECTOR,
Jdicjucl.de la Puente.
EL CON1ADOR GENERAL.
José lamon de llar o.
Pliego da condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la marca de carruages que ruedan en esta ciudad y su jurisdicción municipal.
Art. IV Consiste el arbitrio de la marca de carrua-ges eu Ja cuota que débe-e paras' pos"todos h s que rueden pOr la» calle» de la ciudad y por el distrito municipal,- uuu-cuaudo sea lina soi»ocasión, bien sean, .tirados-por bueyes ó caballerías y la» carretilla» de mano, en tos términos que expresan loa artículos siguientes, sea cualquiera el uso á qiie-se ies-desHiie.•• • —	.
Art. 2? Los carruages do todas clases se n'asifi-can eu tres, que son: da tráfico, de campo y particulares.	'	•	- -
Corresponden á la primera clase los que se orupm en conducir efectos ó piasageros por cuenta ugeiqi^ne» diaute uu extipoudio co-nvenido ó por tarifa convenció-' nal 6 de nutori lad competente, y también li s que se ocupen en la veutaó reparto por- nía}or ó al menudeo de t-l'ectos, bien seuu dé ia'propife Jad del conductor ó le otras personas, sea cual fuero la furnia del car-ruage.
Corresponden A la clasificación de campo las carretas, carros y carretones que se ocupan «-^elusivamente eu el servicio de sus dueños, pata conducir de Jas lineal-propius á sus almacenes 6 casas sus frutos y qua retor-uan con apieros, muebles ú otro objeto de refacción para el servicio y consumo de las propias fincas. Igualmente corresponden A esta clasificación las canelas, •arrosy carretones de la propiedad de J03 labradores y -staucieros que se emplean eu conducir los frutos oe »us lueños A los mercados de las poblaciones para ter des-•argado3 eu junto eael punto que.hayau deexpeuvier.se y que al retorno lleven aperos u otros objetos ue refacción para la finca ó estancia deque procedeu; pero uo cuando lo» productos de las fincas los expe.nuon O tilo uudeen, bion procedan lis la agricultura, bien do ia industria, etc.
Gorrespouden á la clasificación de carruages particular* s lo.» de dos y cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dutños en poblado ó fuera dé él, dentro del distrito municipal. También ios.carretones que tienen los almacenistas para la conducción de efectos, bien sea á sus almacene», bien á qutrtg ir á ios .marchantes; mas »i hicieren v ajes.á flete se considerarán como do trafico, aun cuando preateu el servicio particular.
Art. 3V El arbitrio «je la marca ge piagará únicamente eu la municipalidad «n que radique y se haga habitualmeute el servicio del vehículo, biey sea por vecindad del «lueño ó por la industria A qúe se destiné.
Eu consecuencia los vehículos cuyos Uui fio» ó industrias radiquen eu esta municipalidad, no están sujetos á la marca eu ninguna otra, aun cuando accidentalmente salgan de ella y transiten por otras.
Art. 4V Del propio modo, loa carruages procedentes de otras jurisdicciones municipales en que esté establecido el mismo arbitrio de la marca en tarifa igual á la de esta capitul, 110 están obligados á nuevo pago eu sn tránsito por esta municipalidad; pero cuando los vehículos tengan tráfico frecuente en esta capital, pagarán eu ella nuevamente ei arbitrio de la marca. Mas si latarifaen Ja municipalidad do la prote leij-l'uese menor udeudará en osla el vehículo Jadifó-
der y retener el carruage que h tbisudo sido marcad por uua nomenclatura sujeta ftuua cuota menor d«i tarifa, se emplee en otro servo-io qne tenga «efiaiaiU cuo'a mayor y hasta que sea indeu n zrdidel va ord-ferencial y otro tanto en pena de la uefrauduciou inten" tade.
Art. 12. E11 el caso de no liacn- el abono el dn fi , de algún carruage aprehendido dentro deuu mesde«u npreh-usion, el cmtratista denunciara el hecho si s« Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien mumV. ráá citará domiclliosi fuste conocido, y de no ae, 1' por término de tres dias por la Gaceta oficial al can. s inte del arbitrio para «jue acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, cou apercibimiento de qua »¡uo acude su rematará en almoneda pública.
No aeudieud > eu el térmico señalado se liará el remate eu la a'moneda que desigue el Presidente, prévla publicación por la Guíela con término de diez d¡a* v por la tasa i ,n que haga el corredor mayor de Lonja cou advertencia de que serán postura legítima las terceras partes de la tasación. Siuó ocurriere licitad r á la prim ra almoneda, se rematará al martillo al m». jor po»tor por el almouederu, quien lo anunciará por 1,>S periódicos.
Verificado el remate, serán pagados coa su Importe los costos de conservaron y depósito del earruage las gastos fia tasación y almene ia, y el cout-atista fiel importe del arbitrio y recargo por pena, y «I »obrante se depos,tari eu la Tesorería municipal a disposición
-ijgi dueño del carruage-.---------------
Art. 13. Los carruages de todas clases do nueva
construcclou que deut'O del añ > económico foan pum. tosen servició, deberán ser comlucidos á la marca An-
cia
rencia de exceso entre aqu ila y ia de esta. En este caso deberá ponérsele aquí ia maiea respecliva ademas de la que tenga dei lugar de su procedencia.
Art. 5? Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo precedente los carruage.» pertenecientes á . empresas de cendueciou de pusajeros y efectos de esta capital a pueblos fuera de su jurisdicción, pomuyos carruages se pagará la marca Integra que corresponda á su ciase,
$ 5.925 528	69				Capital	1 Fondo de reserva		» »	» ! » 1	1$ 6.000.000 600.000	))
4.028.370	H !	$ 9.950.898	89	Billetes emitidos. { £or cueuta ,3el f^alíco	 1 Por emiaiou extd'í de guerra...	1 ¡$ 11.709.270	» 1		
	i I	"i Vî «M» . ' ' f 0			} 3íi.l;¡7.446	»	47.847.710	»
! 10.373.280	06			Cuentas corrientes		»	» !	11.39G.S89 953.0S0	66 49
	-T, C	10hr "		Depósitos sin interés				»	» i		
: ' [[ '9-156.028	70	■* t&ildij V		Depiósitos con interés [vencidos]	| fuuíréses"	¿ 3.504 223	- - i » 71	3.727	71
1 865.257 508.137	36 73	20.9O2-.703	1 i 85 'I	;Bouos vencidos [1? y 2? empréstito]. {	$ 1.700 75 ¡! 24.016	» 1 16 ; 25 1	1.775	16
246.410	70			Dividendos. |Corrleuteí 8(J		25.032	50	48.048	75
			•					
[ ,102.634	52	*49.015	22					
• 						, P 1' 1				
		919.682 267.813 357.245	12 7» 13					
»	» 1 » Ì			Hacienda pública: cuenta (1868 á 69	 de recaudación.............{1869 á 70		1.657.583 958.283	82 ! 77 j	2.610.822	59
251.000 -1-		 200.01	K)	. n j » ■ *			Hacienda pública: cuenta «le garantías	 Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69 	 Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...| Sucursales pior vários coucepitos		» » n »	» ! » »	1.102.344 1""' 871.437 16.145 868.143	09 77 80 61
1.099.782	'64 j	* 1:550.782	64				Î	
$ 530.636 189.983	47 46	729.619	83					
$ 1.137.162 406.759	52 16	1.603.921	68					
$46.424.103								
	43.							
' 10.286:658	SI	'30.137.44.5	12	C i				
								
				Intereses por cobrar...........				»		73.579 97.613 80.028	78 28 99
			44	Intereses por liquidar					
»	»	19.482		Recaudación de contribuciones		»	»		
ÿ -89 451	62 95							
. ....ï>wx.		93.333	67					
13.959	60			Ganancias y pérdidas				3S2.271	77
	47	«An	07					
								
		$ 72.952.624	45				72.052.624	45
aun cuando hayan pagado el mismo arbitrio en otra jurisdicción municipal.
Art. 6? Son exceptuados dtl pago del arbitrio de la marca: 1? los carruages del uso de ios Excmos.’Sres. Gobernador Superior político y Gobernador de la capital. 2? los de propietad de los castillos, fortaleza» ó cuerpos militares para la limpieza ó conducción de 1 fec-tos si el servicióse hiciese por cueutadela Administración militar; pues haciéndose por contratista*, lio le comprende la excepción. 8? los carruages de tudas clases dedicados al servicio de la dirección de Caíléa yen todos los ramos á cargo del Municipio. 4? iospeitene-ctentcs al servicio de la dilección de Obras Públicas: 5? las carretas, carros y; cairetones que los labradores títuphau exelusivainente en acarrear gq<ruó para su» tierras de labor., los que estifn dedicados al servicio interior de las fincas rurales sin salir de ellas piara hacer el tráfici cu piobladoy los pertenecientes á las parroquias ocupados do la conducción «le cadáveres de pebres al cementerio; cuando este servicio no es.é íematu-do ó contratado.
Art. 7? Todas las carretas, carros, carretones y carruages comprendidos eu las clasificaciones de tráfico y de «ampo deoerán ser marcados con hierro candente en lugar visible, que forme parte esencial del vehículo.
La marca y contraseña serán á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y ántes de ponerl s en uso, obtendrá ia aprobación del Sr. Presidente del e.xcrno. Ayuntamiento, pudiendo establecerlas diferentes para cada nomenclatura de los vehículos.
Art. 8? Si por rotura ó iuutilízaciou de uu vehículo pieteudiere el dueño sustituirlo Cou otro de la misma olai-e, esta obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para inutilizar luanterior, sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marea, eu estos casos, cobrará únicamente cincuenta centavus. -
Art. 9? El contratista establecerá la marca en uno 6mas lugares dentro de iapoblaeiou, que-le,couvinie reu, dando parte al Sr. Presidente del hxerno. Ayunt -miento, quien dará la Orden de publicación por ios periódicos 6 ceiluloues, con señalamiento de ios clia» en que deben ocurrir ios dueños ó conductores de los c.u -ruages sujetos' á la marca, al tugar designado piara que se poDga, cuyos días no podrán ser ménos de sesenta, contauo» desdóla publicación.
Art. 10. A ñu de no causar perjudiciales ileteucio-nesá los dusños de carruages, el eoutratista deberá tener abierta la marca desde las seis de ia mañana hasta igual hora de la tarde, y poner ia marca sin mas demora que la precisamente necesaria, y en caso de acudir conjuntamente muchos carruages y de diversas clases dará preferencia á los de campo, seguidamente a loa de tráfico y últimamente á los coches da alquiler.
La demora indebida por infracción de este articulo será penada con cincuenta escudos de multa porcada carruage que ia sufra, que pagará el eoutratista en papel, y que hará efectiva el ceiadór dei barrio respectivo sin perjuicio de indemnización al dueño del carruage del perjuicio que le ocasione.
Art. 11. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y caí ruages de alquiler de radicación eu la Municipalidad que no ocurran á recibir la marca deutro de ios sesenta dias queeseñaia el a, tteufo noveno, incurren en la pena' del uuplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores-el carruage al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto le-sea pagado el aibitrio y la pena del recargo. Si el dueño plreciere en ei acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehen-
tes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena eu casi ^tq^ipretrcnsion que señalad artículo undécimo,
Art. 14. Llis carreta i de cauipo'y ‘cármiiq^ forfi. neos de la jurisdicción municipal, deberáu ser coniìu I-dosá la marca eu su primera mtiada «n la capital, uu, 110 podrán ser aprehendidos ni dítéuidos'en su eutradu »ino al retirarte y al salir de poblado, si lo hicie-ehíu la marca, eu cuyo caso queda iucurso en la pena blecida en el artículo anterior.
Art. 15.	, c» carruages «le uso particular nowtá 1
sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugH cuque ,»e estampe; mas los dueños están obligados á pasar dentro do los sesenta «lias de que trata el artículo !)'.' nota firmada al rematador á la 1 asa que este designo prèviamente por anuncios eu la Gaceta oficial}- pené-«líeos de mayor circulación, y en cuya nota se expresa-l án ei nùmero «le carruages y su clase, nombre y domi, ei lió del dueño, á fin de <;ue el contratista pueda txieu-dorios recibosy mandarlos á cobrar á domicilio,
Eu la nota «leberán contenéis» todos los carrusgs, servibles que se posean, aun cuando 110 se usen ton,» cu le L¡d éndoso por uo servibles los «pi«-calén inutilizados de tal manera que para poderlos usar sea ut-cesaiia la obra de Un carruage.
L i misma obligación de pasar nota tiene el <¡u« compre uu carru g» nuevo 0 usado, denti o del «fio económico.
Alt. 16. El du«ño del canu ige particular ipied,. jare de pasar la nota a que se refiere el artículo anterior en el plazo de los sesenta illas, si lo tuviere al principio del año económico, y dentro «le los (jumee liosterioren á la adquisición ib 1 carruage, si la luciere «les'pues do este plazo, y dentro del año económico, incurrirá eu la pena del duplo del arbitrio señalado en el arlíeulo uu-décimo.	."J jáS
At t. 17. El contratista tiene el mismo derecliodel municipio para cobrar por la vía de apremio cou urit-glo á la Instrucción muuiclpal «jue rige, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo ai efeetual Sr, Presidente del Excmo, Ayuntamiruto con instancia enei papel sellado correapond¡ente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramieuto del apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material, su aprehensión y respecto á los de uso particular el r« querirtiiento hecho al cuusaute auto el celador del bai rio comprobado cou su firma, á quiou acudirá el ' contratista, obteniendo de él un cerlifleado del hecho.
Art. 18. Je s carruajes de tudas c'asea que se pou-gan en uso desde l?de Juli «hasta31 deD.ciembreaileu-dan el importe total del arbitrio, según bu clase y t.o-mencia tur.» cou sujeción á la tarifa conieuida en el artículo 29. Los que rodateti aun cuando «ea una aula vez de 1? de Enero á 30 de Junio de 1872, adeudarán tegoli su.clase y nomenclatura ia mitad de la cituda tañía, si an ya usado.» ó nut-vus.
Art.'i9. El arrendatario efebrará el arbitrio precisamente con reciboc impr, 309, talonarios sellado» por la secretaría dei Excmo. Ayuntamiento, uo sieudo válido i,iuguu pago cuyo recibo uo reúna este requiaitu.
Al efecto presentará en ella ántes de principiar la cobranza, lo» libros talonarios, cuyos múdelos se le «la-rati y en su primera foja eu blanco certificará el Secretario el numero de recibos que contiene, su imparte y clasiticaciou del carruage á que se destiuau, siendo todm numerados corridamente por clases.
El scilo de fa Secretaría so poudrá«etitre el talón y ia matriz A fin «le que al cortarse el recibo quede uní parte «leí seiio en el talón y en este quedara anotado el contenido del recibo con el nombro uel causante.
Estos libros deberáu ser entieginlos por él arrendatario al terminar su contrato', careciendo de derecho para pedir la devoiueiou de la fianza que haya prestado hasta que se dé por bien hecba ia oiRrega por él Jíxcmo. Ayuntamiento.
Por ernia recibo que el rematador diere sin loa requisitos de este artículo incurre eu la multa de cien tacú dos que satisfará mitad en papel y mitad eu efectivo con destino esta última ¡«I aprehensor 6 denunciante.
Art. 20. Para hacer la marca en las poLltcione« rurales del distrito municipal, obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente «leí Excmo. Ayuntamiento. que se publicará eu tres números de la ilacata oficial y por cedulones eu ella, c.ou expresión del local d««tiua loá la marca y «le ios días eu que haya de h;«-cerse, comuuicáudose con ia debida anticipación al pedáneo respectivo.
Art. 21. El arrendatari«> pondrá en conocimiento del Sr. l'residente del Exorno.,Ayuntamiento la» persona.» que nombre para cobradores y celadores, á quienes se expedirá el correspondiente uombiainienio d» comisión, cuyo documento presentará álos cáusauúsy á la policía j ara que se le reconozca su carácter y »0 «• presten por esta los auxilios que necesitasen para «1 «esempi ño desús funciones.
Al t.'22. El tipo para verificarse el remate e» el «1 > 90,105 pesos y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 23. Para ser admitida» las posturas se requiere el depósito prèvio en la oficina de Recaudación uní-ilici; al de la cantidad de5,000 !-eu efectlvoó eu bouw del Exento. Ayuntamiento -pur su valor nominal,«111 cuya cantidad responde el postor del sostenimiento ila las condiciones del remate y será devuelto el depésU" inmediatamente despules de ver.licado el rúñate ft l°* que tío resulten rematadores. Al que resulte serlo lew rá devuelta, cunado h -ya otorgado ia fianza qiieueexfe ge pxir el artículo siguieute.
Alt. 21. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza deposita' ria eu efectivo 6 en bonos dei Éxemo. Ayuutawieutu pior ¡acantidad de cincuenta mil eseuilos, ó hipotecar!» por cien mil para íesponderal importe del remale.
Art. 25. Es condición precisa que el arreudatari» «le! arbitrio habrá de pagar ei importe total del reinal» p or sextas partes haciendo el primer abono eu primero de Agosto y los siguieutes el primero de cada me».
La falta de piago de uua meusualidad autoriza itqu° se ponga el arbit.io eu administración por cueuta i riesgodel arrendatario, sin perjuicio do cobrarle por14 viu «Je apremio ios plazos vencidos.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados eu el dia 2' del mes de Mayo por los operarios de dicho ramo.

‘Destinos.
S. . G.
S.
B.
-Hr
y. o.
P aseo»rr.-.-.-rrrr: -T.	.7.:
Máquina Trituradora. Calle -dei Aguacate..... Idem de Compostela.... Idem- tler Villegas.rrr:..
• ••••••••• •
S.
B.
C. S.
-8.
c.
c.
c.
o.
Idem de San Pedro............. ..v
Idem del Tejadillo............’....
Calzada de Galiano..............
Calle de las Virtudes...........
Idem de Falgueras.......
Calle Fscuhtóv.:;.;;;.„.'...'..i..
Idem Leal tati......
Idem del Rayo...........
O.
O.
Calzadá "«Té "Cristi ña.......
Idem do Vives................
V.
Mari anao........................
Extracción de arena.............
Rastro iie ganado menor..........|
Mercado «le Tacón................
f Eu ios,filtros........
I Quinta del Obispo.....
f>. y C. Aotieduc o j Castillo del Príncipe......
| Repaiacion de cañerías .
{Callede la Reina.......
Calle de '1 entente Rev
25 i	
21	4
17		
20	
26		
20	
20	
25	rt----
15	
20	
12	
20	
20		
12	
	; 0
18	8
20		ty
	
		3
20	ttT--r .
Ui	
	
16	
23	
Recibidas en los destinos-carretas rajones.	Material.				
	Piedra picuda.	1 Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. [«drillo.
			......		5	...		
					3		1		
		. 				,2	.....	
	is				 n« • ■						
		19	•			*	.....		
		23	4				•	
4						
1 										4*5
								......
Sobre
el
muelle
Recibidos en ¡os des-
AdoquH- tinos--..
id. car-bidos. retoñes.
I
Habana 28 «le Mayo de 1872.-1 1 Director faeuttativMb/íjJe Roma 'y	yto! Bno.-’¿V Goueruadir.-Gre gorìpde ¡¿addica
Trabajos ejecutados,-
, Limpieza de lo» parques, id. riego genera!.
Se han recibido 30 metros, y remitido á ios destino.» 60 carretas de piiedra.
4 Se han lieeho300 metió» «le excavación.
4 Excavación 18 metros, tierra cxtraida22 carretones, adoquinado 12 metros cuadrados. Id. 16 metros, conteues puestos 10 metfós' linéale»; aceras 16 metro» cuadrados adoquinado 18 metros«
14 ¡Tierra extraida 10 carretones, adoquinado %% metros, id, roparacion de uu caño.
6 lid. 20 carretones, adoquinado 14 metros, aceras 17 metros cuadrado.«.
4 Excavación 8 metros, adoquinado 14 metros, contenes puestos 28 metroa lineales. Id. 26 metro», picado de piedra 6 metro»-««úbioos, tend do de id. ¡6 metros.
Picado de id. 12 metros cúbicos, enrajonado40 metros cuadra«los.
¡Ooutenea pruestos 13 metros lineales, aceras 26 metros.
1 Reparación de dicha calle.
for-
Art. 26. Por ningún motivo ni aun ]>or caaoa tuitos por extraordinarios «pue parezcan; podrá el rciá*’ tador pedir quifa, rescisión óf rebaja de Ja o»ntia»« ofrecida eu el remate, ui indemnización de perjuicio» per ningún motivo O causas previstas ó uo prevista»' como tamptoco por equivocación 6 error paueeiuoa
los ¡ladronea. Tampoco se exigirá al rematador pior i’»1'
te del Ayuntamiento mayor precio que el estipula™1'
el remate, cualquiera «püe sea el número de carruage qqe puedan .aumentarse Uuiaute el término de la cou* trata.	, .
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten, asieni
el rematador y los particulares, como entre squel } Ayuntamiento sobre el cumplimiento, hit-digu““1* rtmítisinn. uníif.RP.ion dn nsn»H v «IprYma eftíCfcOS
rescisión, aplicación de penas y demás efect<>s del
mate se rpsoiveián gubern ttiyameute por el Sr.
iJLivVó^	pcvri vcitvii	n «tu y	v.*
dento del Excmo. Ayuntamiento, pudieudo “,es(,BJ0
ucu-o, v.«.	SU“'«-- W.í.m0.
los intensados «ungirse por la unsmq via al -“‘Y],, Gobernador Superior político, quien resolver»
tor.
«pue estime mas conveniente. Agotada la vía Ku"try¡, uva competed Ja Exenta Audiencia conoce*' «o ** ,j0 coutencioso-administrativa, conforme á lo prevea en Real decreto de 7 de Junio de 1861.	, r.
A rt, 28. Las proposiciones se harán eu pdieg0’ |ll( rudos con arreglo al modelo «pue se pone »1 ^ua'i
glo al modelo que JÈ lores
la subasta á ia comisiou Municipal reunida.
Aliiei'1“*
Ja a “
Tendido de poiedra 260 metros, picado de id. 4 mntros cúbicos, metros.
teudid » «Iti cascajo J50
resulte mus beneficiosa y solo en el caso de que a viertan dos ó mas ventajosas iguales, se adunt fá' L, jas á la llana entre Jo» autores de ellas por tapa® ^#1 quince minutos y pasado este término seadjunic «juehubieie ¡lecho la última piiopusicioiñ	al0u
Al't. 29. La tarifa que lian «1« sati»f"'"'r nor
Id. 40 metros, picado de piedra 4 metros cúbico?.
Se han construido 12 metros de muro de manipostería, id. 8 de bóveda de ladrillo.
Limpieza «le tas basuras y reparación de la» calles de dicho pueblo. Esta cuadrilla se ocupa cu sacar arena de la playa.
Reparaciones del edificio.
Baldeo y limpieza de la p’azu.
Composición dé la represa dei agua ea el husillo.
Limpñeza de la zanja.
Oo.nstiacción de filtro3 nuevos para el agua de la zanja Rea!. Reparación de las cañerías ia. id.
Encañonamiento «le fifi Ui
Se han adoquinado 3 metros procedentes de servicios de ga».
Carretas liradas por unoó nías bueyes.....
Carros de graudes diuiensiÚaés llamado» zorra», para la conducción de efsctoí
pesados ó voluminosos.................
Omnibus, cada uno........................-
Carros fúnebres decualro rueda»...........
Coches «le aiqttiiér de cuatro rueda» tira-
d .s p>or dos ó mas caballos..........
Victoria» tiradas por un solo cabaiJ«»....
Quitrines de álquilerbien anden custa11' temt nteeu las calles, bien sean los llamados de lujo queesián eu loseslablí1** .piara aiquiltuM» por lunas 6 servicio determinado, cada uno.....................
pone «** -—|-ifl *
cuales entregarán los portadores eu ei acto «Je
quesean los pliegos el dia y hora señalados ParttI u# basta, se adjudicará esta a favor de la propoeiciu^^j.
x ________de satisfuc-r por ^
del arbilrio i«.,» dueños Ue les carruages sujeloi» ® lu s guient* : i
Carros de tráfico.	,
Ec la.
su
