
go que á contúnuaciou se inserta. Guauabacoa, Mayo 17 de 1872. El Secretario, Contador.—José Marla Valenzuela
[El pliego do condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 29, 30 y 31 de Mayo.]



Aprobado por el Exorno. 8r. Gobernador Superior político el pl egó de condiciones para el rsmate del servicio de «alumbrado público de aceite mineral» para el alio económico de 1872 d 73, el Iltre. Ayuntamiento acordóse publique eu la forma prevenidav se convoquen licitad ores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mts á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones del p iego que & coatinuaciouse inserta. Gua nabaooaMayo 17 de 1872.—El Secretario-Contador, José María Vateuzuela,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 29, 30 y 31 de Mayo.]
Aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lides de gallos» para el año económico de 1872 £i 1873; ei Ilustre Ayuntamiento acordó so publique en la forma prevenida y se convoquen lic'tiuiores parala subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante ines á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación eu inteligencia deque no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones del pliego que á contiuuaciou se inserta. Guauabacoa 17 ue Majo de 1872.—El Secretario-Contador, José Malla Va'.enzuela.
(El pliego de condiciones se publicó en laGacetade los días 29, 30 y 31 de Mayo.)
Junta Municipal de Caridad y BcntUcencia deCdon Secretaría.—Aprobado por el Superior las condiciones para rematar el servicio de alimentación de los enfermos del hospital de esta villa, ha dispuesto iu Junta so bagan Jas correspondientts convocatorias por el lérmiuo de 3U días llamando lidiadores á esta subasta, cuyo servicio se otorgará al mejor postor el dia 12 de J unió á las 8 de Ja noche; .y á fin de que en este término recurran los Sres que de-cen optar al remate, se pono eu general conocí miento á los efectos indicados. Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, José MwBuoela.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18 y 19 desmayo. ]
Junta Municipal de Caridad y Benefia ncia de fío ton.—Secretaría.—Apiobado por el Superior el pliego de con liciones para subastar eu el próximo año eeouó mico de 1872 á 73el alumbrado del hospital de e-ta villa para cuyo gasto están presupue-taia» 750 pesetas, ha acordado la Junta se convoquen lidiadores por el térmi no de treinta dias c lutados desde kestu fecha, bajo la, expresadas condiciones que se pondrán á continuación en cuyo térhiino podrán presentar sus proposiciones ios que do-.eeii optar por dicho remete.
Y para general conocimiento se anuncia al público en general á les Unes acordados.—Colon y Mayo 11 de 1872.-ilo.se Maila Baceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta el 19 del actual.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiendo concurrido licita lores el día 10 del actual al remate del arbitrio de Jjid de ¡jal.lon de este distrito municipal lia acordado el ayuntamiento nuevas convocatorias señalando para el remate el dia 31 del actual con arreglo á las condiciones publicadas eu la Uncela oliclal del dia 12 de Abril útimo.— Y por su acuerdo se pone en gene ral conocimiento pura el concurso de licitadorcs.—Co-Jou Muyo 11 de 1872.—José María Buceta.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.— eoreturía. —Aprobado por el Superior Jas coudi clones ¡«ara el remate del depósito judicial de esclavos ha acordado esta junta el dia 10 del actual convocar li cltadores para dicho remate por el término de treinta días señalando al efecto el dia 12 del próximo Junio á lits 8 de la noche eu cuyo término podrán ios licitado-re» presentar sus proposiciones con sujeción á dicho
pliego que tiene señalado el tipo de 17 pesos cada esclavo al mes,
Y para general conocimiento se anuncia al público á los efectos acordados.—Coion y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, JoséM. Buceta.
(El pliego de condiciones se de los días 18 y 19 del actual.)
publicó en la Gaceta
Tenencia de Gobierno de Cárd.nas.—Bou Manuel San chez Lamela, Caballero de la-i líenles y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda cía-»6 roja del Mérito Militar, caballero de laRealy distinguida órden Americana de Isabel ia Cató ica, «lela de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distino.oa por acciones de guerra, Benémento á la Pátii», Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, e.c.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha B. Lúeas Alvares y B? Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, jrúm. 103, denuuciaadoy solicitando la adquisíciou de una pertenencia minera de chapapote líquido con la denominación de «La Felicidad» yen terrenos del iugeuio «Nueva Felicia» [a] Economía, de la propiedod de la segunda,, situada eu el cuartón de Poudejeras del partido de Laguiiillas do esta jurisdicción, lo cual designan eu la fot mu siguiente: Bcsde el pozo de labor que se señaia eu el plano que acompañan con el número uno y cuya profundidad es de treinta y seis metros y cuarenta y seis centímetros; queda la casa K. del sitio do Sauvall que habita B. Antonio Rodríguez; al S. 40° 19' 50" E., á ios 021 metros 14 centímetros. Desdo el misino pozo al puut 'S. que indica la situación de ia casa que eu el potrero Je J unco habita don Antonio Perdomo lniy 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el i xpresado pozo al rumbo N. 19° 30' O., y á ios 064 metros 7 decímetros queda la casa del sitio que en el indicado potrero de Junco posée eu arrendamiento B. Blas Perdomo, cuya situación expresa en el punto O. Y admitida dictia solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el pressule edicto por medio ue ia «Gaceta olictal de la Habana,» Boletín Mercantil de esta ciuuad y por cedulones que se fijaráu en el partido de Laguuiilas, á hn «de que los que se , oneiderou perjudicados puedan esta blecer sus proposiciones dentro dei término de sesenta dias á contar desde la fecha, eu ia inteligencia de que expilado este no t-e admitirán reclamaciones de utiigu-na e.-pecie. Cárdena», Mayo 3 d*) 1872.—Lamela.
AUCJC» ■MZrKIWCiZV*- ~L
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FRIMKBA INSTANCIA
autos.
Él Sr. j uez de primera instancia de esta villa y su barrido judicial, consecuente a 1* ejecutoria reeaida en
la causa que se siguió á don Emilio de la Fuente, por
lesiones al asiático Mariano, contratado con la Empie-sa dei ferro-carril de (Jaibarieu á Saucu Bpíritus, se bu servido disponer se notifique eu tres números de la Ga-ceiu oficial al referido don Emilio de la Fuente, que S E la Sala tercera de la Audiencia Pretoria se lia dignado aprobar el auto de sobreseimiento consulta ra y «leí ,nue fué notificado en primero de Marzo úUim» por «don AugC.l Peres, Teniente Pedáueo de Taguayabon. Y cnmuiieiido lo inundado, exp. dimos la presente. Be-piedioslIdeMayb.de 1872. Julio Jiménez. Modesto Marta.	,	,	. , , AG4
ju Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad por unte mi ha di» puesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber a don Domingo Alvatoz que ia causa que se Je siguió por 1 sioucs á vários asiáticos del iugeuio -Santa Teresa" de don Gregorio Tejedor, se ha reduci «lo ajuicio verbal cri mal por auto de treinta de Abro, ultimo, Jaruco Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Villagcliii. <	A. O o
El Sr. juez de primera instancia Ue esta vil:a y su psitido consecuente á la causa criminal que se siguió a ítou Domingo Mesa Diaz y otros por homicidio del soldado Manuel Suarez Junquera, be ha servirlo disponer sé ha servido disponer se uotiti ¡ue por tres números de la Gaceta oficial á Mesa Díaz por encontrarse ausente, el auto definitivo Superiorque a la letra dice:—Vistos: de conformidad con lo pedido á la voz por el Ministerio fiscat se aprueba con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado do diez y siete de Octubre ul-limo. Proveído y rubricado por ios Sres. del margen. Habaua veiule y tres de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Hay cinco l úbricas de los Sres. Excmo. é limo. Sr. Presidente de Bala. Turifio. Oidores, H,tre-Jla S. Fuentes. Carrasco. Soier. Jo-ó Soroa. Y para «me tenga efecto lo mandado expedimos ia presente eu Remedios * oncede Mayo de mil ochocientos setenta y «los Julio Jiménez. Modesto Martín.	A O 5
juez ue primera instancia de esta villa y su partido judicial, consecuente .. la ejecutoria recaída en vecausa queso siguió al asiático Macario, contraíalo con don Agustín Ariosa en su ingenio «San Manuel» uor hurto ue plátanos del cafetal de don JosópJuiiá, se lia servido Uhponer se notifique eu tres números de la Gaceta oficial ia cabeza y parte dispositiva del fallo su-jwrlbl (Jiptado	causa, que á Ja letra tllcej—
En la ciudad de la Habana á treinta y uno de Octubre do mil ochocientos setenta y uno, en Ja causa formada en Ja Alcaldía Mayor de San Juan de los Remedios contra el asiático Macario por hurto de plátanos en el cafetal «Dolores» cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad en consulta de la sentencia pronunciada eu veinte y siete de Julio de este año por la que se condena ai expresado asiático Macario á ocho escudos de multa ó á la prisión consiguiente á razón dé dos por dia, indemnización de dos escuuos al dueño de Jos plátanos y al pago de costas; fallamos que debemos revocar y revocamos la seuteucia consultada y condenamos al asiático Macario a cuarenta y eijico dias de prisión, á la indemnización del valor de lo hurtado y pago de costas, sirviéndole de abono la mitad Uel tiempo da prisión preventivo sufiiilo por esta causa. Ejecútase? Y para que tenga efecto lo mandado expedíalos la presente eu Reme lio» á diez de Mayo de mil orhosientos setenta y dos.—Julio Jiménez; Modesto Martin. A 2
El Sr. Juez de ptimera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se notifique por t''es números de este periódico á don José Houuares y Rodríguez que eu la causa que se le formó por esíafa de efectos de-quinc¿lia áxlon Antonio Martiuez del V»lle ha sido absuelto libremente; y á dicho Martínez del Valle reservándole sus derechos civiles para que los ejercite si viere conveuirle. Habana Mayo 20 ue 1872. Almagro. Por mandado de su señoría, Jo^é V. Rousset.
A 03
El Sr. Dr. B. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y Juez ilu P&z de! mismo eu la quiebra de don Faustino la Villa ha dispuesto se publique por seis números de la Gaceta oficial el acuerdo y auto de aprobación cuyo tenor es el siguiente. Eu la Habana á veinte y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante su señoría y de mi el escribano parecieron ti Ldo. B. Felipa Sanche/, Remero, por don Faustino La Villa deudor común, don Ramón Prendes, por los Sres. Prendes C¿ tirós y compañía, don Segunda González por la sociedad de No-liega González y hermano, dun Manuel Fabiau por poder de Solis y Hermano hoy sucesores da So-is y Martiuez el Pro urudor dan Es auislao Saiz en representación de dou Alonso Aivarez de la Campa, don Vicente Suarez c -misario de la quiebra, dou Fernando Rodríguez Franco depositario de lo» bienes, don Vaientin Barbón por ia sociedad de B irbon y Bandujo, don Manuel R. del Valí por del Valí y compañíu, declarada por el Sr. Juez, abierta ia sesión y dado lectura por el insftaserito escribano al balance y memoria presentados por el quebrado y practicadas las c improbaciones necesarias con los libros y documentoada la quiebra que se tenían ála vista, dado lectura tambieu al informe del depositario noaceptadas por los ucieedores concurrentes las proposiciones hechas porla representación del Jeuuor ordenó su s«ño ía se procediese! al nombramiento de Síndico que había de ser uno soto como lo propuso el juez comii-ario eu ateuciou á ia pequeña importancia de esta quiebra y en su virtud fué electo por unanimidad uon Perfecto González Pumariega, acreedor ausente que io es por derecuo propio. Eu este estado la representación de dou Alonso Aivarez de Ja Campa, pidió que «ele entregara derue luego desocupada la casa donde existe el estabieblectmiento de ropas uel quebrado por los perjuicios que la demora le ocasiona, rema láudose los efecto» ex.stoults ó trasladáudose á una venduta, ó cualquiera ‘otro depósito. Con lo que se terminó al acto que firmáronlos concurrentes después que el Sr. Juez ue que doy fé.—Campos.—Ramón Prendes. • L. Felipe Sauclitz Homero.— Segundo González.—Va
ten su derecho á hacer valer el que les asista. Si com -parecieren se Íes administrará justiciay de lo contrario se proseguirá eu la tram'tac.oa del juicio hasta su conclusión. Santa Clara cuatro de Marzo de mil ocho-chocientos setenta y dos. Dr, Pedro Arias. Ante mí, Mateo Gener.	C O 3
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrilode Guadalupe etc. Por este primer edicto y piegou, cito, llamo y emplazo al mulato Fr.iu cisco, esclavo de don Marcos José del Solar, vecino de Gojímar, como de veinte y ciuco á treinta años y de oficio «ja-esero, á fin de que dentro del lérmiuo de nueve
justipreciados, Josefa, criolla, decincueutay cinco años, en quinientos pesos; Petronila, cltiua, de veinte y dos, en ochocientos pesos, y Geró nimo, chino, ue diez y ocho eu mil pesos; y se ha señalado para el remate de dichos esclavos ei uta 10 del mes de Junio próximo entrante á ¡as once de la mañana en I03 estrados dei juzgado á fin de que si alguna persona quisiere nacerles proposición ocurra al lugar desaguado et dia y hora señala tusó áutes á la escribauia de mi cargo á iustruirse, advirtiéndose de que no se admitirá postura que no cubra el precio de avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia G «cet * oficial libro la presente. Habana
(lias se presente eu la iteal cárcel de esta ciudad á des- ¡Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uos
cargarse de la culpa que le resulta en ia causa f Tinada por hurto al Dr. don Autouio Andrés Azoy, de este ve cindario, en el coucepto de que si así lo hiciere, ee le oirá y administrará j usticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucttrso eu las penas de ia Ley y por bastauta los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 12 de 1872 habían Folgado. Por su mandato. Autouio Mendoza. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha ut supra Folgado. Por dou Antonio Meado* za. Joaquín Abenza.	E O 3
B. Atejaudro Laurel y Rodríguez, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bioui-sio Vega, vecino de esta, soltero, estatura alta, de v.eiu-te y seis años de edad, para que eu el término ue nueve dias se preseuíe eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ultaen Ja causa seguida eoutra el mismo y el nombrado Hereulauo por falsedad do documentos de policía: eierlo y seguro uc que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará te balde y contumaz, iucuiso eu las penas de Ja Ley y per -bastante los estrado i del juzgado, donde se le liaráu las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Laurel. Por man dado de S. Sríu: Ldo. Juan B turista Biaz. Y para que tenga efecto dicha iuserciou libro l» presente. Güines y Mayo diez y siete de rail ochocientos setenta y dos. L. Juan Bautista Biaz.	EO 3
B. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ttc, Por ceta mí oí carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á B. Do mingo Vilela, de veinte y ocho años, dependiente que fué del almacén da don José Bar lioua, para que dentro de nueve días sa presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa qtia ie re tulla eu la causa que se la sigue por alzamiento cierto, y seguro que si aat lo lia >0 se le administrará justicia y de io contrario quedara iucorsO en Jas penas de la Ley. Habaua Mayo 25 do 1872 Joaquín Argucias y Español. Por mandado de mi señoría. Manuel S. Segovia.	E O 4
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instan- ia del distrito déla Catedral. Por este ini se¿uu do edicto, cito, llamo y emplazo a Ramón López, hijo de Antonia, soltero, natural de la parroquia Ue Sania María de Oberos y de veinte y un años de edad, qut sentó plaza eu el banderín de la Coruña para el ejército deestaisiay se embarcó para Cádiz eu diez y ocho d Diciembre de mil ochocientos setenta y para esta isla en treinta y uuo de Euero dei año siguiente á fin ds que dentro de nueve utas se presente eu e»te juzgado ca te qe Comp.>steia numero ciento nueve á evacuar uuaclo de justicia y descargarse de la culpa que te re ulta eu la causa que Se instruye tobre iesioues causadas á Manuel Mouriño eu et juzgado de primera instancia de ia ciudad de la Coruña en Galicia, pues m asi lo h.cíet e st
-í _ ------------—   — —	va Uíinmwi, ?	,   ------—-	--- -- - va	l'v»'"-' •» vvja. a va i VIOJ C ot
lentin García Balboa. — M. Fabiau.—E.tauisiao Saiz. 1 eirá y administrará rtc a y cumplida justicia y de h
contrario se ie deciaiará rebelde y contuni iz y por bátante ios estrados del juzgado, pues asi io lie mandad -á consecuencia de exhorto uel Sr. juez de pr m ra ms tanoia del juzgado ya expresado. Habaua M »>o ni zy seis de mil ocaoeieutos s- tanta y dos. Joaquín A gae-das y Español. Por mandado de S. Sría. Fr -neis ;o de Castro.	E O 1
B. Autouio Fe naudez Chorot, Alcalde mayor dt l distrito de Beieu etc. Por este mi tercer editoy pr -gon, cito, llamo y emplazo á dou Lorenzo el cochera conocido por ei Isleño cuyas señ uy demas generales se ignoran, para que dentro dei téimmo de nueve di*s coutados desde la fecha se presente eu ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse la culpa que le resalla en la causa que se le sigue por lesiones méu rs graves á do« Tornas Castillo, seguro de que si asi lo hiciere ne le administrará justicia y de no sale declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dándose' por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas tramies que ocurran. Habaua Mayo 22 de 1872.—Antonio F. Chorot. Por m melado ue su señoría. Joaquin Laucls.	E O 1
B. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por estatuí ori-mera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Mr. William Muuay, natural de Liverpool, do veinte., y un añ s, muriuero de ia barca Rile oí Sky para que* deutro de nueve dias «e presente eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le remíta en la causa que se le sigue p .r hurto, cierro y seguro que si así I > hace se le administrará justicia y de lo contrario quedara iu-curso en las penas de la Ley. Habaua 21 ue Mayo de 1872. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia.	E O 1
B. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á ia morena Rafaela ( i) Cochiuita para que en el térra.no da nueve dias se pre-seate eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por üastaur.es los estrados dei juzga lo. Habaua Mayo 21 de 1872. Argüidas. L Agustín Valerio.	E O 1
Bou Autouio Fernandez Chorot Alcalde mayor del
Manuel R. del Valí.— Vicente Suarez.—Feruaudo Rodríguez Frauco.—Muuuet Padilla de Aguiar —Aquí el auto.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y d.-s.—Se aprueba cuanto lia lugar eu derecho lo acordado por ios aerreedores de la juma celebrada ei dia ue ayer ruterpouiendo el juzgado la autoridad ju-dieial que ejerce paia su mayor validación y firmeza y eu su virtud instruyase al Síndico elegido para que si estuviere conforme acepte el eucaigo, entregándosele la actuación, para que con la mayor urgencia promueva lo conducente á fin de que se realicen ios efectos que coustituyenda acreencia -reí juicio, evitándose los perjuicios que puedan resultar, notifíquese ei presente auto y el acuerdo á los acreedores, en persona por cédula y á los ignorados por 6 números de la Caceta oficial. Campos.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro ia presente.—Habaua Mayo 24 ,le 1872. - Manuel Padilla de Aguiar.
A 2
b oicros.
Bou Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Balen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Hipólito Salcedo y don .1 uau Suarez cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve días se presenten en la Real cárcBl á descarg rse ae la culpa que les resulta en la causa que se sigue por robo de dinero á don José Mrmendia, ciertos y seguros que si así lo hicieren seles administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas de ia Ley. Habana Mayo 20 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su señoría, Juau Fraucis-co Rodríguez. Y p úa su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo 20 de 1872 Juan Francisco Rodríguez.	E O 4
Bou Candido Aiuz Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda caí ta Ue edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Uuzmau vecino de la calle del Castillo, hamo riel Pilar y empleado eu el rastro de ganado mayor y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro do mu ve dias del último auuncro comparez-
Aiejaudro Nufiez.	R I I
B. Joaquin Arguedas y Español, juez de primera instancia dei distrito de la Catedral. Por auto que he proveído cou ftchadiez y siete del actual h * dispuesto la subasta de dos solares situados en el Vedado; ei uuo iiaee frente á ia calle número siete, y se compone de veinte y Jos metros sesenta y seis milímetros de frente por cincuenta metros de loado, haciendo un total de mil ciento treinta y tres metros de terreno yermo y r-J otro contiguo al anterior con tres metros de frente y cincuenta ídem de fondo, terreno también yermo, retasados ámbosen ochocientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos; dicha dtligenuia tendrá efecto eu eljuz gado el dia diez de Junio próximo a las doce; advertidos los postores de que este se llalla situado uu la calle de Courpostela número ciento nueve; ei que quiera instruirse ocurra á la escribauía dji actuario. Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos, Joaquin Arguedas y Español. L. Agustín Valerio.
R 1 l
B. Jo3é Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor riel distrito de Jesús María. Eu virtud del presente se subastan por térmiuo de treinta dias ¡os bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regia: cuatro casas eu la calle de «jauta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, e euto cincuenta y nueve y la otra sin número. Una eu ia calle de tos Cocas número ciento trece cou su accesoria uoutiguay vanas habitaciones ínter.ores de madera de doble forro, uu terreno yermo de tretieuto treinta-v seis metros cincuenta centímetros planos cou su pozo de bueu agua y alguuos muebles, tasado todo eu nueve mil trecientos setenta y dos escudos, seteuta milésimas, están lo señalado para ei remate el dia doce de Junio próximo venidero á las doce en la sala de auiieucia del juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco que así io he dispuesto eu los autos del intestado de dou Magia Basa, á ius-auoia de ios herederos; para los que deseeu hacer proposiciones ocurran á verificarlo; pudieudo áutes instruirse de las tasaciones eu la escribanía. Habaua 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por maudado de su señoría. Eugenio Pouton.	.	lt ó
CON > OCATOIIIAS.
liana y Mayo veinte y tre9demil ochocientosjsetenta y dos. Mateo G. Aivarez.	3'J C
El Sr. Dr. B. Manuel Eusebio de Campo», \lcald-Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del intestado del Br. B. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su con orte, ha dispuesto se convoquen por segúrala vez en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se eou-«nlereu con derecho a heredar al Br. D. Vicente Antonio de Castro y su consorte doña Clara Bermudez, para tue en el término de la Bey se presenteu eu este juzgado cou los documentos que io acrediten, habiéndose iresentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña María de la Concepción, doña Julia, dou Cárlos y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y do legítimo matrimonio dei referido Dr. B. Vicente de Castro y «lona Clara Bermuuez. Y para su publicación libróla pre-
para su p sente. Habaua Mayo trece de mil y dos. Manuel Padilla de Aguiar,
pre-
oclrocientos Retenta C 27
l»E OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Jas personas que puedan dar razón de cual fuera el oficio ú ocupación de dou José Ramón Rodríguez, ¡ue falleció en el hospital detíau Felipe y Bantiag > el 5 de Abril último, si poseía bienes y cuales fuesen; s* tenia parientes y donde residan a>I como cual fuese et pueblo de su naturaleza, y por último si otorgó ó no testamento; pura que dentro de tercero dia comparezca en eljuz gadoá declarar. Habana Moyo 23 de 1872. L. Luis Rodríguez.	C0 4
El Sr. juez de ptimera instancia de esta villa y su partido judíela1, consecuente á ia ejecutoria recaída en ia causa que se siguió al moreno Rafael Pei’ez por hurto de cerdos del pardo Rauiou Rodríguez, se ha servido disponer se instruya al citado Perez que habiendo sido condenado eu las costas, ascienden las de segunda instancia á ciento cincuenta y nueve pesos ireuita centavos, iguorántiose la importancia de las de la primera por no iiaber sido devuelta por el ¡Superior, teniendo entendido que si deutro del quinto dia dei último auun-eto no hiciere objeción alguna se le terairá por conforme. Y para su publicación en tres números de la Gaceta expedimos ia presente eu Remedios á diez z se.s de Mayo de milocuocientosseteuta y dos. Julio Jiménez* i Modesto Martin.	C O 3
El «Sr. Alcalde Mayor del distrito de .Jesús Marta* jporautemí ha dispuesto eu ia causa formada por le-j sioues al moreno libre Eustaquio Valúes, vecino de la i calle de Manrique número ciento ochenta y sets, se eon-| voque á este eu eres números cousoodtivos A> ia Gaceta ' oficial para que al seguudo tlia posteriora' último auttii-l ció se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua Mayo veinte y dos de mil ochocientos se-j tonta y di s. Eugenio Pouton.	C O 3
Fin virtud de providencia del Br. B. Euiogioue Ve-¡ larde, Alcalde Mayor de esta villa y su j tiisdiccion,
; refrendada por mí el escribano y expedida a cousecu-n-! cía de h s tunos de abiutestato de dou José Andrés Fernandez, natural de Santa M ría del Rosario, vecino que faó de esta villa, do 50 años »le edad, hijo legítimo de don José de la Ciuz y d iña María' de Castro,
. se cita, llama y empieza por este segúralo ed cto á tonos los queso crean cou deivchoá herefiar io» ideaos del qulc i.cho para que eu el término de veinte d.as comparezcan en el juzgado a d ducirio, hahiéua >se prrs iui-I do las partida« sacramentales fie doñ i M «ri«na, doña j Herminia y doña Merced de las cual« s a,«..recen torhi-! jas legítimas dei liuado y de doña Teresa Aif «uso. Gua-uabacor Majo veiuto y tres fie mil ochoe.o nos seunta i y nos. Pedro Gallado. Y al efecto abro la presente. Guauabacoa Mayo veinte y tres úe mil ochocieutos »e-teu a y dos. Pedro Galindo.	C í 3
Ei tir. Alcaide Mayor del distrito del Cerro ha dis-
Eu los autos promovidos por el Rauco Español de la Habana contra los herederos dei capitan dou Joaquin Jdsiiuiani en cobro de pesos lia dispuesto ei Exorno.
Br. B. José Diz y Romero, Alcaldé Mayor del distrito del Pitaran.e mí que por medio de la Gaceta oficial en res números consecutivos se cite de remates» ia refer.-la sucesión de Ju i nani que la componen dou Fraa-íisco Maximiliano, doña Lene, don Joaquín Maria, don Pedro Marra, dv,ña María de los Dolores y doña Isabel Vi ítorrua Justimani y de Bami M ixen, haciéndoseles saber que si deutro de tercer.id a uu compareced a esta- I blecer justas excepciones se fallará de remate y se pro I cerá ála subasta de los bie..es embargados. Haoaua M i-yo treiuta y uno de nul ochocientos setenta y dos. Alejandra Nuñez.	C 5	,
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de fallecimiento intestado da doña Merced Era-z »qui, ha dispuesto et Br Alcalde aMa^ or del distrito uel ¡
Cerro, que se haga el segundo e«iioto y convocatoria i puesto que por tres números «le la Gaceta oficial se coa-eou tèrmi ,o úe veinte di«.» á las personas que soeousr- ¡ voque a dou Autonio Hazos, que se dice ser veciuo de deren cou derecho á heredar a ia citada uoña Merced • Casa-«lanca, para que dentro de tercero dia comparezca Ei jZ ígui, para quese petsonen en el juzgado justifican- ( en el juzgado á declarar. Habana y Mayo vei ito y tres io su derecho. Habana y Mayo veinte y nueve de mil : de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez, ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	¡	C O 2 ^
C 5	| A consecuencia de les diligencius criminales do f.-.l-
EI Sr. Alcalde mayor del distrito Barde esta ciudad ; tas actuadas contra doria CArmeu Novillo, su lilj » doña eu vista de que uo se lia presenta lo persona alguna ú Damiana Valero y don Franciscocuépor la- cometidas aseguraren finca urbana competente ia cantidad de I entre loi mismos: ha dispuesto el Sr. juez de P z «tei veinte y seis mil oehooicutos seteu a pssoi que ex s„e 1 distrito de Mouserrate Br. B. Paulino Aivarez Aguí-d-'positada eu Ar as Reales correspoudtente á los me- ñiga se cite por este órden á dichos individuos por iguo-uores non José y doña Rosa Coll y Padrosa, siu embar- , rarse sus domicilios para que comparezcan eu estejuz-go de las convocatorias que cou ese objeto se hicieron | gado á satisfacer la multa, indemnización ai R ilado y desde ei año próximo pasado, y a instancia del curador , c istas de su cargo ó mostrar bieues eu dorale lia-
ca en el juzgado para un acto de justicia eu la causador- distrito de Bolen en esta capital por B. M. etc. Por es-
...... ‘l'-‘ A ",l"“ u“" "	” ''f™ - ” ----1 ta mi primera carta de edicto euo, llamo y emniazo <1
D. Emilio Ducasí cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días contados de esta fecha, se presente eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar una declaración instructiva en la causa criminal seguida por hurto de uu reloj y leontina de oro y billetes de Banco á B. Ramón Buarse, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebehie y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por has
tirad acorara dou Andrés Perez Mariu y otros p ir hurto de dos ra viilos á don Juna Bett; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las peaas de la Ley. Habaua Mayo 27 de 1872. Cán-lido Aioz. Por maudado de su señoría, José Nicolás de Onegu.	E Ü 4
Bou Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera iustaueia Uel distrito de la Oated.al etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo_al moren'« José de lo» tíautos, natural de esta ciudad, soltero, libre, vecina que fué de Ja calle da urazao uúrn. 9, jornalero, hijo Ue Cielo y Petrona Boiaüoy de 28 años, para que deutro de nueve dias comparezca eu este juzgad > calle de Coiuposteia uúm. 109 á encargarle por meato de abogado y procurador que nombre Uel traslado que se le confiero eu la causa formada eoutra él y José Florencio Vega por lesiones en r,ña, apercibido siuó io verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por ba-ttmte ios estrados del Tribunal para que coa ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocuirau. Habaua Mayo 18 dj 1872. Francisco de Castro.
£04
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera nstancia del distrito de Belen etc. Por esie mi segundo edicto y pregou, cito, hamo y emplazo á don Isidro Bo-brecueva», natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, seboro, de 19 años de edad y dependiente de panadería, para que deutro del término de nueve dias contados lesde esta fecha se presente en ia escribanía del actuario, asistido de curador, á ser notificado del traslado que se Je ha conferí «o en la causa quese le sigue por lesiones móuos graves á la morena Balomé García, apercibid > de declarársele rebelde sino compareciere y darse por bastonte los estrados del juzgado para los «1-teriorestrámites Habana Mayo 27 de 1872; Antonio F\ Chorot. P,.r manda io de su stñorla, Joaquín L uteis.
*	E O 4
Don Cáudido Ainz Alcalde mayor del di-tnto del Cerro. Por esra mi primera Carta de edicto, ci.o, Hamo y etnpl ziá los asiáticos Toribio Ban os y Domingo Antonio Ganó, natuiaJes de Macao, soltero», árnbos dueños que fueren de uu puesra de frutassi.o eu el pueblo ue los Quemado» de Manauao y el prrmeto de 24 y el segundo de 34 uño» de edau para que den tro de uut-ve dias eompaiezcan en el juzgado á notificarse do io resuelto en la caus » forra;
Mon es por t niativa de asi ra fiiet. tes; les oira y
coralario se les declarara rebel tes y coutumacesé iu curaos en las peuas de la Ley. Habaua Mayo 25 de 1872. Candido Aiuz. Por mandado de su señoría, Gabrieitlo Barrnas. Habaua Mayo 25 de 1872. Gabriel de Salinas. I *.	E O 4
D. Antonio F'ernandcz Chorot, juez de primera instancia del distrito de Beieu de esta capital. Por esta mi segurara carta de euicto, cito, Hamo y emplazo á don Emi io Ducasí, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días sepre.-eute eu este juzgado calle dél Aguilla número setenta y dos á prestar deeta-aciou iusiiucuva en ia causa seguida por hurto de uu eloj y ttouuua de oro, dinero y biiletos de bauco a B. Riuuun M «icé, y de lo contrario se ie Ueuiaraia rebelde y contumaz, iucurso eu Jas peuas de ia Ley y por bas-
de dichos menores, se ha serví Jo dispouer que en quin c¿ números consecutivos de la Gaceta oficial tie ia Habaua, se convoqueu los propietun s que deseeu euuge-uar finéis urbanas situadas eu esia ciudad á fia de que deutro de quince dias después de la última puhlicaciou, presenten eu la escrilmuia deD. Mauuel Motalesqueestá a mi cargo, notas do las fincas que deseen enajenar pa-ra.elegir la ñuca ó üucus »pie aparezcan cou mas ventíi-josas condicione.-; y wue pata evitar dudas que puedan luego, producir dificultades, so inserten las condiciones quehau de observarse eu la adquisición quese proyecta, propuestas por el misino carador, y que a ia ierra dicen: Primera. Las casas que se propongan serán da manipostería, cauterio y teja 0 az dea, situadas en bueu punto de iutrapuentss Ueestaciudad, eu bueu estado deoou-servaciony que no tengan gravamen alguno ó los méuos posibles, debiendo acreditarse hallarse pagados todos los tributos, coutribucioues, pensiones y réditos que les cor-íe-p iudirSín; y si ja casa fuese recientemente construida, deberá acreditarse tambieu el pago de todos ¡os jornales, materiales y trabajos ejecutados y eiup eados eu la misma. Begund». i.a legitima adquisición y propiedad de la finca sejustiücarau por medio de la= correspondientes escrituras y documentos que sa facilitarán para su exámen á la representación de los menores. Tetcera. Amónos que el curador do los me uore3 renuncie á ello expresamente, deberá acompañarse siempre cou la propuesta de la finca, la tasación de la misma recientemente practicada; y ios gastos de este avalúo y los dei exámen deio3 títulos de propiedad, seráu de cargo de la parte que ofrezca ia casa eu venta. Cuarta. Las costas de este incidente, fuera de las condiciones expe-cíales que pudiera haber, su pagaráu porcada liarte Jas j suyas, y Jas comuues, poiyguales porciones entre iosque
tante los estrados del juzgado con quien se entenderán j hubiesen intervenido eu las actuaciones, desde que com los ulteriores tiámites de dicha causa. Habana 13 de ' parecieron eu ella ti
Mayo de 1872. Autouio F\ Chorot. Por maudado de su señoría. Cirios Laureut. Yr para su publicación libro ia presente en su fecha. Cirios Laureut.
E ü 29
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reino y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera in-taucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á todos ios que se consideren con deieeho á suceder y Heredar á D.p Dolores Perez y Chiniqui, casada que fué cou . Juan Biaz v Al-mauza, vecina que eta del pueblo ue Babauílla del Comendador, donde falleció-sin testar el dia ve.rite y cuatro de Febrero próximo pasado para que deutro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de que’se les administrará recta y cumplida justici i. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos! Antonio Romero Torrado. Por mandado Ue su Bria. Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis tie mil ochocientos setenta y dos.—Andrés Moreno.	p; ¡<j
REMATES.
B. Fabián Folgado y Sánchez, juez de'primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por et presente y á consecuencia de tos autos ejecutivos seguido» ¡«or ¿l Director de ia Caja de Ahorros contra dou Pan Rio Bru-ñel eu cobro de pesos, lie dispuesto se saque á remate 1 por el térmiuo de vei te illas, ei muelle, vur Mero y almacén t tulad. s “Ei muelle largo” sitúa to eu el litoral de ia bahía, eu el pueblo de Regia, q so halla valora-
oí ju/i2ituu ¿i jAWtxuuaratí ufi it> .1 v 1	. ’ . j *	,	**■'	' *	----- UlLUieULU Uü U.UL1 úittinici
unía contra el de su clase J osé ^sqs treURa v^^	y, “1“° de Oc ubre de rail coitoci
robo; ciertos y seguros de que n^e tenir iLlr « Z vai:« » .o? ,! ? Ï remateAhu' cabe Bau Ignacio uflm. w
I admiuistrarajust.cta y de ra * entrante A faJ doni* d J «ín	dt>	^Un,° P,‘6xl" ilauoltd, de cmc.ienitt y «
i --0...1	„ ............ « ... mo entran«e á Jas doce de su mafiaua v au iieneia de »s, ..........i . ■
mañaua y au tienciade es. te juzgado sito eu la etile de Bau Rafael número treinta y dos. Y para conocimiento del público y
concurrencia de licitadorcs se publica eu ia Gaceta oficial. Habaua Mayo veiute y nueve de mil ocUi.Cieutos setenta y dos. Fabiau Folgado. For marañedude B. Srra. Joaquín Abenza.	pt 5
B. Cándido Ainz, juez de primera iustaueia del distrito del Cerro etc. Por el presente se cita, llama v emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en ¡a calle »ie la Amargura número treiuta y cuatro, damamposteria tejas y azotea, tasada en di» z y ocho nul setecientos trein. a pesca oue« ce uta vos ocurran al juzgado el di.» ocho de Julio deleorri, nteaño á i,«s doce de su mañaua que es ei señalado para la subasta. (¿ 10
tias.a su separación absoluta. Q,uinta Los gastos de protocolo do esoriluta, sus miutuas, un testimonio ó impcoitos hipotecarios se pagarán de por 1 mitad entre el vende ior y el compra ¡or, pues se Supo-¡ ne que el contrato es eu utilidaü de ambos. Bexta. El 1 importe dei precio de iaiiuea ó ftucasque se adquieran, ! se pagará al cómale; teuióratose presente para ofrecer este, que de ios Veinte y sei:' mil ochueientos seteuta pesos setenta y cinco centavos depositados en las Arcas Nacionales, corresponden a Jo 6 Coil y Padrosa trece mil novecientos ciuco pesos cinco centavo», y á su hermana doña Rosa itoce mil novecientos sesenta y ciuco p» s 18 setenta centavos, y que de estas sumas han de de-duei.se todos ios gastos y costas que sean de caig > de los menores, confuían á lo establecido en las reglas cuarta y quinta. Bétima. Beadvierte que no se admitirá intervención de corredores ó terceras personas que exijan remuneración por su trabajo, pues solo te tratará con los mismosduefi só sus representantes Iegítima-mouio autor zauos. Octava. Las notas que ee pre»eu-ten á la escribanía proponiendo eu venta las casas, con-t«nd áu el número, calle y linderos de la fine, sus cir* euustandas do co istruccion, el nombre y resmsacia de su actual drafio, expecificacton do las cargas ó gravámenes que sobre ellas pesen, y el último precio eu que se enajenan. Estas notas se suscribirán por el dueüo úe Ja casa ó quieu lcgítimam.-ute le represente, y contendrán por fio, lu aceptación de Jas reglas establecidas. Y cuín oliendo lo mandado libio la présente. Matanzas 29 de Mayo de ¡872. M »uitel del Portilra.	C 5
Bi. I?. Mauuel Eusebio de Campos, Alcaide mayor interiuo det iiiatriio de le us Maná de esta capital etc. En virtud del presente se oojvoc n álos que so consideren con »lerecno á neredar los bienes quedados ai f Jle-ctmieuto de dou Manuel O aiiu acaecido ei día calmeo ochocientos sstcnta cu es a capitul, rouohsutay dos, tintúrame Vra-cuatro años de euad, soiteio,-procurador ijue fué de ia Real Audimciu territorial, hijo non José y uoúa F’ab ana Valiente, para que en ei mayor | irsfjaiuo de nueve días comparezcan eu este juzga io por
cerio efectivo apercibid is ue que uo verificando rase procederá á lo que haya lugar según ia Ley. Y para i « puhlicaciou di-puesta expido la presente. Habma Mayo veinte y tres de mil ochocientos seteuta y dos. Gabriel Muñoz, secretatiti.	(JOS
A cousecuenciiwde las diligencias criminales actua-ilas contra el cocher B. Manuel F'iuza por faltas a don José Bauchez Gómez y dou Alfredo Ramon ha dispuesto el Br. ju z de Faz d I distrito de M miserate Br. B. Paulino Aivarez Aguiüiga, se cite por este órden al expresado F'iuza cuyo domicilio se ignora para qra-comparezca eu estejuzgado en día haba ásatisfaoer ia multa. indemnización al Estado y costas de su cargo, ó mostrar bieues en donde hacerlo efectivo; apercibido de que por su inconcurrencia se procederá á lo <jue haya lugar conforme á laLy. Y para sti cumplimiento expido la presente. H » batía Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, secretario.
'C O 3
E! Sr. D. Severino Prieto Pereira juez'de primera instancia de esta villa y su partido judicial y por ante mí en la causa formada eoutra B. Tito Bimclit, por injurias ai Secretario Uel juzgado de Paz ile Bau Brego de Nuñez, ha dispuesto se convoque por trei núuieios consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habaua al citado Simchd, para que en ei término de quinto dia desputs del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de dos meses de prisiou que le ha sido impuesta por la Superioridad eu causa q «e se ie s.-gue por injurias al Secretario del juzgado ile Bau Brego de N uñ-z. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Gu rnajay Mayo veiute de mil ochocieutos seteuta y dos. Manuel do J. Ar n ha.	C O 3
El Br. Juez de paz del distrito he la Catedral en el juicio verb il de faltas entre doña Isabel,Gironi», morena Blibara Fulgencio y doña Mana Perez, ba dispuesto sa eiteá esta última por tres uümeros da la Guceta oficial p ira oir seuteucia. Habaua Mayo 2-5 ie 1872. Francisco Tesi lio.	U O 3
El Sr. Juezdepaz del distrito de la Catedral ira dispuesto en el juhüo verbal de tallas entre dou Vicente Garciarenn y la parda E jcarmi non Biaz, sj cite a esta última por tren números de la Gaceta oficial, á fin do que se presente cu esta juzgado »ira calle do O-Keifiy número 23 el día primero do J unió del presento ufi 1 ¡i us doce, para quo tenga electo la celeoruuion do esto
Por mando de su »efio-C 4
Sr. Juez de primera ins-
tarne ios estrados del juzgado cou quieu se euteuderá ra ni?lraciou mrairfí	v^ín “ dB‘ e^lle¡lleIU'- a‘;
ia ulterior tramnaciou .ie esta causa. Habana Mayo JUfl dl<iC U ■' 1 D,a-a Proill'ri‘do por uoña María de
veinte y siete de mil ochocieutos setenta y U08, Auto io F’eruandez Chorot. Por mandado ile B. Sna Ganos
Jesus Gonzalez por sí y como curadora ad bona da sus legítimos hijo-y otre s soJicitauda autorización para ia
Laureut. Y para su puhneactou ub.o ia presento eu ra j ì^il^ohc^	Oa?dhlo'Aia/ P°,r
ua ut mismo ma. cario, Laureut. • EO 5	| man a ado ue B. Brla. Josá Nrieolas d7 O tega
R 3
Haba
B. Aureiiuuo Medina Alcarda Muyor de este p»rt¡ do judicial. Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ai moreno José úe la Luz González y tíautos, natural de Santa Cuita, de treiuta y ocho uñas, soit-ro y labrador, pura quo eu el término je nueve días se presente eu li> earuel de esta villa á descaí g»rse Ue la culpa que ie resulta eu la causa que ss le sigue por hurto cierto y segura que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y da io contrario se le declarará rebelde y con urnaz, ó iucurso eu las penas de a Lsy y hábiles, los extrados del Juzgudo para las not ■ fieacioues y demas tramites que ocurran. Sigua Gruude Mayo volite y tres de mu ochocientos setenta y dos. Aureliano Meutua. Por su mandado, Antonio Pelaez.	C O 3
Br. B. Pedro Arias y Avalos, Alcalde m yor de ia ciudad ue cauta ciara. Por este seguudo edtc'lo se cita á les que so otean cou derecho a heredar á B. José Co-diruer, y Z.zo, uaiural de Sevilla, que falleció eu esta ciudad el día 17 úe Octubre de J83a, sin disposición testamentaria para que dentro de sesenta días cpmpa-fezoait en <¡»té juzgado cqu I9* degumíp^s
D. Antonio F\ Chorot, de Juez primera iu taucia del distara (le Beieu etc. Por el presente se hace saber; que eu los autoseeguidos por oaJu.éü, Pola co 1-tra la sucesión de don José Go.iza ez Llauos eu -cobro de pesos, «eha señalado el Juéves seis dei entrame Junio á las once de su mañaua, en a pueita del juzgado sito en la calle des Agui a numero setema y dos, para que tenga efecto ei re.uute ue la murena María criolla ue veinte y cinco años, sana de regular presencia, u¿ campo y sei victal de mano y tasada en set.cientos pe-sos a fin de que ei que quiera subastarla, oeuria ala escribanía d»l actuario u iustruirse y al juzgado el día designado. Dado »n la Habana a 27 de alayo de 1872. Antonio F\ Choiot. Par mandado de su señor/». Carlos Laureut.	R 1
Eu los autos de intestado de D. Pedro González Quijauo y testaineut »vía úe su esposa d ña María de ia Coraepeion Martiuez y Fiall >, ha dispueat • el Br. B. Rafael Matamoros, juez d Paz del distrito dej Pilar y Alcalde Mayor iuteriuo del njismoanta m( se saque á
pftWle» subasté pgr lér»ifi9 de psfao UÍ»S [93 welqvyn
, ci nducra »leí escriba.¡o relien latino á deducir eu deoi-¡ da fmua sus acc.unes, paraudo.es cu su úeiecra el ^er-! juicio que hubiere .ligar hab.éadose presentado hasta i ahora aspirando a la Uereucia sus sobrinos carnales B? ¡ Ruperta, doña María de la Cruz y don Runon Martiuez Olalla, y uon Pío, doña M.caelayduña Asuuc ou Baez y O a la, eu>o pare.nezco han acreditado. Habana Mayo 25 de 1872. Campos
na E «ge a»o Po-.tou.
A virtud Ue exboito del tuuc>u Je B »ucU-Spl iluS librado á consecuencia dei intentado coucjrsaüu de doña FlusebiaCamejo na dispuesto el del distrito del Ceirose convoquen álos acreedores del nil-in > concurso pura quese presenten á c alebrar junta goaerai con objeto »le nombrurtímiiors p ira ei refeii 10 concurso, cuya junta teud a eh.oio en ei juzgado Banct,- »piritus et mu cuatro de Junió próximo curiante. Y pa a su publicación libio la prtseute. Habana Muyo veiute y siete de mil ochocientos setenta > dos. L. Luis Rodríguez.	.	b! 1
A consecuencia de las dihg-ucias formadas para tratar del abintestatu de dou Y ictor de ia Puoita y Ro drigu z, ha dispuesto el Br. A.caldo mujor del distr.t. de. Cerro y por aura mi, que.por este orden di tres nú meros consecutivos se (jnuvo ¡uen á la» personas »¡ue civil ruzoii si ci citado don Víctor de ia i ueita ii *ya lie-cíiu alquila disposición tj^tanoutana, paja ©Ainpa-
re zea al juzgado it mam tostarlo por conducto uel aniras* cnto esciiuauo. llábana ¿8 de Mayo de 187:1. José Picolas de Ortega.	.
A consecuencia de los autos del intestado de O. Ja** cobo* Valué» Núcete, liad «puestoel Pixouio. Br. D. José Diz y Romero, Alcaide Mayor del uisirno der I llar, se citeu, llamea y etnpiaceu á todos los que quierau hacer proposiciou á una casa situada en el barrio del Luyanó, eslíe úe Vnlauueva número dos y metilo, tasada en cuatro mil oehocieulo» treinta y s.ete escudos seiscientas atieran milésima, á fin de que concurran á »u remate que se ha de celebrar ei dia veinte y nueve dei CQHléttté ü dúé? di» mañana en el Juzgado, Ha*
1 juicio, apercibirla de que si uo comparece s güira el jui ció eu rebeldía parándole el perjuicio consiguiente. Habana Mayo 25 deJ872. F’raucisco Tesillo.
coa
El Br. Alcalde mayor del distrito de Belen, ha dis-| puesto por aute mí, que por tres números consecra, vos | de Ja Gaceta oficial se cite al oficial ue ejército que en ítima- Ma noche <ieldia 18 del corriente participó ut seieoo de í servicio en ia alameda de l'au a, cerca uo 1 » cubo de la j Habana, encontrarse uu Hombre herido en el Fasto de Roneali frente á la casilla de los Carabinero ; p ra que | dentro de tercero día después del último auuncio eotn-parezca en este j uzgado á declarar io que le conste sobre el particular. Habaua J^ayo 2j de 1872. Jóaquiu Lañéis.	C O 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto qm- por este órden y eu tres números so convoque d Uon Juan Andino v*zciuo do la caito de [Refugio para que dentro de tres dias del último anun-tio comparezca en el juzgado callo de O’Reilly número ciuououta de onceá doce ue la mañana pala uu acra de justicia en causa criminal. Habana Maj o ditz y ocho de rail ochocieutos setenta y ijoa. JooO Nieols» dd ¡ji-tega.	C O 2
El Br. Juez de primera iustaueia del d.otiito do la Caled al por aute mí ha di.-pu-sto que por ir»s números consecutivos do la Gao ta oficial ss Convoque a uon Inocencio Gutiérrez, para que eu el término ue trreero du» comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habaua Mayo 24 Uc 1872. iodo. Agustín Valer.o.
C O 3
A cousecueucia de la eg icuto ia recalda eu ta causa criminal que eu el año próximo pasa iodo mil ochoc entra > s -sonta y c ucj.con radon Francisco Mas y dou Jo^é García l’ercz por desacato á la autoridad mcal de B. ooie-go, eu circunstancias de sergu »rd as Rurales de Ja misma, lia dispuesto el dr. zYicaida mayor accidental L io. B. Frauc eco Vilalta, por ante int et ise.ibauo ¡súbiieo, que por tres números de la Gac la oficial, so ie hog» »a. b r al procésalo itou José García Fetez que su ignora »u paradero, es hijo de »¡olí Juan y doña Francisca natural de Zncgoza, vecino entóneos de «dan Diego de los Baños, soltero, de oficio sastre, de treinta uño» de edad eu aquella época, es atura regular, Color blanco ro.-aoo, pelo y cejas castaños, o,os pi.rdv», na izy boca regulares oarba poma iu y usa vigole, qu i tu-, co tas cau-¡» ms en la superiori lad eu Ju mencionada causa atcieuden trescientos treinta y cuatro pesos, cinco centavo-, cm-rtspondieralo, mitad á García Perezy la otra á i>. Fian-, cisco M ia ó sean á cada uno ciento sesenta y siete pesos dos y medio centavos, t ara que notificado portsie medio el referido don Jcsó GaicíaPertz, se prasente en este juzgado después del úi.imo auuucio, eu ei térmiuo de ,,uince dias, a pegar la expuesta ruma y las de primera iustaueia que tambieu adeuda y fué notificólo uimhieu por este meJio ¡o. iguorar-e su actual paradero, paiáudo e el perjuicio cousiguu nte sitió io verifica y muy particularmente a exponer lo que sobro el particular se le ofrezca y a satisfacer de momento las partida» que corresp .míen hl tetado eu 'a, rep tidas costas haciéndole asimismo presente que en io principal ee La sobreseído con calidad de por »hora y mientras ee eepa su residencia para enlónces continuarla» y qu» ion ei resultado do las convocatorti'S y decur.-ado u término se diera cuenta cou certificación de las resu (as. Ldo. Vilaita. Audrts F’raga. Y para su pubHeacion como está dispueHto libro la preseuíe »mu el V? BV de su señoría. Eu Sau Cristóbal a 23 do Muyo de 1872. Anorta Fraga	C O 3
A consecuencia de Jos autos ejecutivos que »lguio Ú9R A^tOfriQ d$ JO» Reyes C4ftVl|«U á (loBa Retroba