ABAN
Aliali. 64
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
PARTE
OFICIAL.
Tiénte. 15 de Marzo de IST‘i. La Preciosísima Sangre «lö
Pit (MERA SECCION.
,U< INAS SUPERIORES Ci ENERA (.ES,
v linai sa si PSCBiOH rourico
de S» jiroviu« la de i’ubss,
J‘ 5 SaM<os tonginos mártir, Raimundo afead j Santa Madrona’
Circular en llelen.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Febrero último lo que sigue:
“Excmo Sr.—Enterado el Rey [Q. I). G.] del expediente presentado en este Ministerio por I). Luis Plutarco Valdes en solicitud de que se le confirme en el cargo de Administrador de un oficio de Procurador de esa Audiencia para que fué electo y se le expidió por V. E. titulo provisional por Real orden de esta fecha se ha servido acceder á la citada confirmación por el tiempo y en la forma de derecho.—Lo que comunico á V". E. para su inteligencia y demas efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
do 7 prisioneros, 5 armas y 7 caballos. El 18 envió el Coronel Marín dos columnas de 150 hombres que reconocieron Santa Ana por Curaua hasta Santa Marta. Uua de estas columnas alcanzó cerca de Palmarito una partida mandada por Fidel Céspedes, ' que hizo poca resistencia, cansándola uu muerto y tomándola vàri is armas de fuego, 8 caballos, 2 mu'ot y otros efectos.
Columua de las Yeguas. El Brigadier Acosta encontró al amanecer del 12 cerca de Trinidad el rastro del euem g;> que habia sido batido y dispersado el dia anterior en la Sabana de Casa Vieja por ia columna do Mario. Seguitlo rápidamente el rastro por la fuerza montada, logró hacerles uu prisionero y cogerles dos spencer , y caballos; reconociendo con posterioridad uua legua de la costa de Sur, sin novedad.
Columna de San Quintín. El Coronel Cubas con dicha
----------—** •----- ...	lasMarga-i
Santo To-y de Nazareno sin encomiar insurrecto alguno; dirigiéndose después á los de Santa María y desde Sabana Buey á Palmarito: con posterioridad reconoció los montes de los Yareyes, Cachaza, Los Vicios, Divorcio, Las Laja9, Viamones, las Eustivas, la Jibareua, Ptña Patela y Caridad de C.liana; pasó de allí á Jas Parras, operando sobre los montes de Ss n Antonio la Cano i, las Tusas, San Joaquiu, Spi- ¡ ritu Santo, Santa Aua, Ojo de Agua, Ciego Escobar, | Quemado y Quemadito, sin encontrar partida alguna ; insurrecta por aquella zona.
Batallón del Bayo. Ll Teniente Coronel Montaner con alguna fuerza ue este batallón y Voluntan
de dos armas de fuego y dos mujeres. Fuerzas del destacamento de la Muía en reconocimiento por ti monte del Yareyal de lis Coronillas encontraron y batieron una fuerza insurrecta de 60 hombres. La columna de Bailen operó en la misma dirección recono., ciendo la Seca; el Jardín, San Vicente, el Salado y otros ! puntos sospechosos regresando sin novedad. Fuerza del destacamento de Jabato en reconocimientos en Sau-ta-Gertrudis encontró uua pequeña purii la insurrecla que huyó dejando uu muerto. Eir uu reconocimiento practicado por el destacamento de Guisase dió aleauoe el 25 á uua partida de s hombres dando muerte á tres de ellos y capturando 3 mujeres.
Brigada de Fajardo. Bejouoció escrupulosamente las márgenes del rio Oautillo destruyendo cuantos elementos de subsistencia pudiera el enemigo aprovechar: en esta operación fueron registrades los terrenos de bauta Bita, Paso del Cuutillo, ras Mercedes, Paso de las Coloradas y el Jibaro; así como los comprendidos entre Ijsguna blanca, Cantillo, Corralito, San Antonio y la Babosa. Fraccii nada en columnas de compañía extendieron á cuanto fué oosible el radio de„su3 exploraciones dando por único . estillado dos negros muertos de cuatro que huyeron ai divisar tina fuerza del batallón de Santander.'
Comandarse .ti general de Chiba.
tros cincuenta y cinco centímetros que á razou de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de ios dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de diches solares es buena por tener sus
•tfr» -. I» ~ I «■ »	. . -	-	* *
La3 operaciones lie', atlas á cabo en esta juris iiccion
III hñrr.PQ l'onibiilAL, O..I,	1..,.	_:_a. .
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar me dice con fecha 26 de Enero último lo que sigue: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha sevido expedir el decreto siguiente:—Para el juzgado del.03 Instancia de Rayamo de entrada en la isla de Cuba vacante por salida á otro destino de í). Enrique Copeiro del Villar que lo servía en comisión, vengo en nombrar á D. Antonio Izquierdb y Pozo cesante del de San Juan de los Remedios en la misma isla. Dado en Palacio á 26 de Enero de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Juan Bautista Topete.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1872.—El Secreta rio, Ramón, Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido conceder ¡i D. Luis Vill Cón sul geueral de Alemania, la autorización que so licita para usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, que le lia sido concedida por S. M. él Rey (Q. D. G.)
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de S. E, para general conocimiento.
:ial3 de Marzo de 1872.—El S
Agramonté, luciéndoles cuatro muertos, cogiendo igual numero de armas de fuego y 13 caballos.
Comandancia general de Mol tutu y Tunas.
I ciosoj reconocimientos por las lomas del Urubay, montes ; Jurisdicción de las Tunas.—ElCapitaudel regimieu- ! da gan Narci.-o, Loré, la Delicias, Bosa'ía, Aurora, Ba- !
to de la Habana D. Pe 1ro bagredo en í econocimien- I luviai« n».— —* • u-n.. r».--*—- ~ .
tos que practicó con fuerzas del mismo dei 25 al 31 del
j pamento y desalojando al enemigo de las al-| turas del frente y repasando otra vez el Ságua tomó | las elevaciones de un cuarto de legua mas allá del cam-¡ pamento: los flanqueos llegaron ai principio del fuego; «.«utu u< pero no pudieron tomar parte eu él par no encontrar treinta bajada á los minemos farailoues de mas de 200 piés de T “ elevación teniendo que retroceder ' que la columna ' zar precipicios j con piés y manos
ner ni aun el com.____	vmcumua u-rjiuiuo «josecs-c _	. ...__
farallones de mus de 20 varas y todo por terreno de la- tiendo eu él’oonstruccion alg	=_________
ja y seboruco: el servicio prestado por estos banqueos lias y solo algunas tierras precedentes de laslexcavach -fué inmenso pues apercibido el enemigo de ellos no pudo nes de la construcción de la alcantarilla central yatra-ocupar los acantillados del camino desde donde nos hu- vesando parte del terreno la acequia que conduce luí biera ocasionado muchas bajas. Nuestras pérdidas en aguas de la zanja al Arenal la cual quedando subter-estas operaciones fueron 13 heridos 4 de ellos graves, ráuea no afecta para la construcción, siendo l:;s del enemigo según dicho de un presentado 4 :	Calculado s los gastos del levantamiento del plano,
muertos y 10 heridos de la partida de Maceo, ignorando j acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por las que puedan haber tenido las de Prado y Gudiermon. ! el Excmo. Sr. Intendente á razou de diez centavos do El 18 siguió el rastro de re, i rada, teniendo dos eneuen- peso por metro superficial á los citados solares que m¡ • frr> ----------'■	1	den mil ochocientos setenta y dos metros setenta y cin-
co centímetros pagarán ciento ochenta y siele veinte y siete centavos al satisfacer i como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de loa referidos solares el dia 13 de Abril de 1372 á las doce d<*
1 la mañana eu el local que ocupa Ja Administración íes, ropa y se rescató el soldado de Cuba qué j central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiaiiu e i 22 del pasado hicieron pr.siouero en Tiguabos, el ¡ número 102, se convocan á los que deseen adquirir dichua uue el desaliento entr» el onoterrible ¡ terrenos eu propiedad, en el concepto de que el remate
frrv u ~ -- —.V.» uv iwiuoia, I-UHÍUUU U'JaeilCUeil-
ro con avanzadas enem.gas á las que causó dos muer-
______\x\ja muer-
toa y uu prisionero cogiéndoles dos vacas y 7 armamentos, cabillos cansados, ropa y viandas. Dividida la fuerza en tres columnas, la de Bous rompió el fuego continuándolo hasta después de oscurecei; se les arrojó de lod is las posiciones, se leH cogió la última vuca que les quedaba, vários armamentos todas las vianda municiones
y siele pesen el primer plazo asi
________ y jj. Jo-é García Gallo y debiendo I consistieron en cinco heridos.
llevar á efecto operaciones sobre los montes de Cambute "
y el Pina'ito, salieron en la mañana del 29 verificando
su marcha el primero por el camino de Houeolosongo y, el segundo por el E leu t la Matilde de Belfor y eu los seis Oras que duraron las operaciones practicaron miuu- ■
rio,
Habana !
Ramon Maña de Araiztegui.
Secreta-
CAPITANIA GENEBAL DE LA IbLA DE CUBA LISTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Extracto de las operaciones que Irán tenido lugar en los diferentes departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
Comandancia General «lo t inco Vilias.
Sin novedad.
Comandancia General «le Sancil-Spírituo y Moron.
Los partes oficiales recibidos de dicha Comandancia general son los sigu'entes:
Telfgrama del dia primero de Marzo. La guerrilla de Castilla dispar, ó en dos encuentros la patuda de liamos, compuesta de negros, á la que caiuó uu muerto y uu prisionero, ocupándoles uu bpencer.
Telégrama del 3 Guardia Civil y Voluntarios de Arroyo Blanco hicieron uu muerto y vários heridos á uua paitida de negros eu Sau Felipe.
I.lem del 9. Fuerza de la línea en recouoeimien-Í03 al Sur de vanguardia hizo dos muertos, encontrando abandonados los escasos ranchos que liaiió.
Idem del 10. La primera guerrilla del Ordeu ou reconocimientos que practicó, causó á vanguardia de Ja ilusa al enemigo ,cinco muertos y dos heridos, entre los primeros el negro Manuel Sánchez correo de ios iusurrectos. La de Santander eu reconocimientos eu la jurisdicción de Itemolios, hizo cuatro muertos y un prisionero, quitándoles ocho caballos y cuatro armas blancas ,
Comandancia general «leí Centro.
Las operac'f nes llevadas á cabo en esta jurisdicción según parte recibido del Coman Jante general son las siguientes.
Batallón Guias de Bodas. Dirigió su3 operaciones al Alto Crnnao, reconociendo les montes Tabor, Sau Autonio, San Francisco y Bamblazo de Espinosa, pasando después á operar en los montes de Juan Pcrez, Piedrecitas, Guauabo y demas intermedios hasta Ma-mauantuabo donde reconoció la línea avanzada de Ma-garabomba al Jobo; en los montes de Gaitan alcanzó un grupo da ciuco hombres, á los que hizo dos heridos, uuo de ios cuales quedó prisionero, ocupándoles 2 caballos 2 machetes y otros efectos, destruyendo várias ts. andas y algunos bohío?.
Brigada de Sunta Cruz, El Coronel Marín, continuando la persecución da las partidas de Iguacio Agrá-monte, Viliamil y Sanguiií á las que, como dijimos alcanzó y batió en Palmarito y Aranjuez y buscándoles basta en sus mas recóaditas guaridas, volvió á alcanzarlos eu la extensa sabana que hay al otro lado del Bio Muñoz por el paso de Casa Vieja, batiéndolos con la fuerza montada dtl batallón del Orden enviada por el Brigadier Acosta, que operaba en combinación; ol enemigo desmoralizado por ios dos encuentros anteriores soio trató de proteger la huida de los cabecillas, des! andándose en completa dispersión. Nutstras bajas en estos encuentros han siijo uu soldado muerto y dos oüciales y nueve soldados'heridos Las del tucungo en este ulnmo encutntro deben ser mayores que eu el auterior, pues la caballería le persiguióos cerca mas de tres cuaitósde legua: eu los primeros momentos se vieron tres muertos blancos, habiéndoles cogido ciuco caballos, tres armas de fuego, várias blancas y otros efectos. El batallou de Pizarro del 15 ai 19 reconoció los montes de Antón San Diego, Guauausí, Limpios Grandes, La Jla, Guirabo, Potrero de la Sabanita, Sau Albeilo, Santa Isabel y montes adyacentes, soiprendiendo una enfermería y haciendo prisieyieres ciue-o iudivduos causando al ent-m go des muertos y cogiéndole eos arma3 de fuego, siete blanca-, recogiendo várias personas. El batallón del Bayo dfsdo el Irete ha reconocido lo? mou* tes de ios Toros, Guano Alto, la Esperanza, Sau Femau-do, Sabanita, San Severino, Semillero, Antón, Corle Cedro, Guhabo, Cascajal, Redentor, Aurora, Malograda fian Antonio, Dos Hermanas, Jauugüeyes, el Brazo, el Silencio, el Corojo, la Ciega, Toma J3imita, Ij. Ciego, jS*nta Ana, W Ü«i«l9a»ár, Guanausi y Guayabo; cogieu-
pasado por ios montes de la Caridad y el Tesoro hizo 3 muertos á una pequeña partida que huyó, capturando 22 mujeres y niños. Ei Capitán del regimiento de España D. Domingo Saluezaoon 140 homnrós de su batallón y 16 voluntarios de Urquiza con este, reconoció del 15 al 22 del actual los muutes de la Torre, Aguas Blancas, Guajaco. Las Carreras, Sauta María, Santa Ana. Cayojo, Güiros, Sau José, Cochinos, Leonero, Punta Goma, Cay ojito, Sabana la Mar, Cazuela, Sauta Isabel, La I . fia, Jamaica!, Dormitorio,Sabanazo, San Joaquín y Laraudico. dando por resaltado hacer once muertos al enemigo y la aprehensión de 46 personas, cogiendo 2 armas de fuego, 6 blaucas, 6 ciballos, dos nuiles é infinidad de efectos. El Capituu D. Juan Hidalgo, también del regimiento de España, reconoció el Poz » del Guajaco, Las Pozas, elMauglar, Naraujito, Naranjo, Lagunas del Bio-Abajo, montes do Cuba,paso do Limones, rio Naranjo, montes ue la Faja, Pozos Dulces, y .oirás aguadas, siu encontrar ñus que algunos hombres dispersos. En Limones batió una pequeña partida á la que le ocupó un fusil, de-s caballos y otros efectos. El! CapUau D. José Amor con la compañía de Fia iquea- ! doies y algunos voluntario-ule Urquiza dió una escrupulosa batida en los montes del Jácaro, Chipojo. Almi- | quí, Charco Largo, Mjial, Aguacatero, Macioy Provi- I ciencia, sin encontrar un solo enemigo; resultand) lo! mismo al Capitán de España D. Francisco Díaz Cueto i que operaba en combinación. El Capitán D. Eduardo Lázaro con las contraguerrillas de España y la Habana y algunos flanqueadores reconoció los montes de Becerra, Santa Marta, Jesús María, Bio Blanco y estancia de Machado, donde encontró at enemigo ocupando una ranchería que fué tomada deepues de un fuerte fuego, haciéndole tres muertos y persiguiéndole por dentro del monte, habiéndole ocupado cuatro armas de fuego, dos blaucas y uu mulo, hecho un prisionero y recogidas 3 mujeres, teniendo un heiido por nuestra parte. El Te uieute Coronel ds la Habana D. Augel Gómez Dieguez con fuerzas de su batallón reconoció Santa Bita, Cupe-yal, Loreto, rio la Legua por su márgen izquierda, donde encontróla ranchería del cabecilla Palma que fué tomada con un nutrido fuego. En Santa Bita encontró también ai enemigo bien parapetado, consiguiendo desalojarlo con cargas á la bayoneta, dejando en su huida 6 muertos, teuieudo tres heridos y cinco contusos por nuestra parte. Siguiendo sus rastros por Cupeyal y Jesús Malla, encontró dos sepulturas que siu duda contenían mas bajas del dia anterior; reconoció Minas de Bornpe y Bio Cayojo habiendo hecho cuatro prisioneros uno de ellos titulado oficial de Vicente García, aprehendiendo 41 personas y cogiendo 14 reses, 4 caballos, 2 mulos y un arma de fuego. El Coronel Weyler con la brigada á sus órdenes ha reconocido escrupulosamente los rnouUs comprendidos entre Jagüiy, Palo Seco, Co-r jo, Labado, Guaramanao, Las Lajas, Soledad, Sauta Bosa y el Quemado, haciendo al enemigo 4 muertos,
11 prisioneros capturando 17 mujeres y muchos niños.
J urisliccion de Hoiguiu.—Eu la noche del 26 de Febrero fué atacado el caserío y fuerte de Sao Arriba por unos 300 insurrectos, cuyo único objeto se compren de era saquear é incendiar las tiendas que varios vecinos tienen allí; la fuerza de patrulla que hacia su servicio soituvo el fuego con ei enemigo retirándose al fuerte y dando tiempo a que el vecindario se refugiaseen punto segure por Jo que no hubo desgracia personal alguna. La tercera compañía de Voluntarios de Fray Benito que ocupaba el l'uoite, que fré atacado por distintos puntos, sostuvo el fui g > por mas de do3 horas, retirándose el enemigo sin haber logrado su objeto, dando fuego á algunos bohíos: tanto por el número, como por habar recibido el fuego del fuerte á cuerpo descubierto debió tener bastantes bajas; ninguna por nuestra parte. El Coronel D, Juan Huertas encontró al enemiga en el rio Lazo, tomándole la ranchería que abamiQuaron con poca resistencia, dejando eu nuestro poder 4 armas de fuego, 11 blaucas, cápsulas, cartuchos y otros efectos.
encuentros
m ______ ....__„. El mismo Brigadier
Campos con San Quintín y 100 hombres de Beus eu combinación con la columna de Ingenieros y las contraguerrillas emprendió uu movimienWPhácia Vega Bellaca y Jarahueca donde se anunciaba la estancia del titulado presidente. Ingenieros á las Ordenes del Co-m n-lante Morales y 100 hombres de Beus divididos con-
.	----,	-----nmui«, jl>b- i vertientemente registró ios montes Ue Florida-Blanca,
llavisla, Diamante, Bello Desierto, Puialí o Maquivtua, Bruñí, Vega del Platanal, Caoba, Hormiga, Subauilia | Candelaria, Fomento, ia Estreiia, auaess, el Bainou, j del Coronel, concomen lo á Veg i Bellaca; Campos con Cambute y otros puntes o encontrando rastros ni in- San Q .mitin fué por Bayate, Yómen, Lima, Sau Fer-dieios de enemigos. Beuuidas en San Jorge las colutn- | narran, Pan de Azúcar, Sitio, Yamagua, Mayar! á Binas de Ingenieros, Bailen y las de la Corona empren- j ga Bellaca eucontran lo en este punto mi campamento dieron la marcha por di-lmtos puntos con dirección al abandonado hacia 6 dias donde habla estado dicho precaní pamento de Tío José que fué tomado por la del Te- ¡ sidente v como loirastros se dividían ma>chó Ingenie-niente Coronel Peilteer emprendiendo el. enemigo la ros por Sabanilla, Peladero, Han Auto lio, Euseuada, i fuga por entre los montes mas escabrosos y desfiladeros Arpón, Avispero á Jarahueca y San Quintiu por Sau ! porque Jas tres columnas restantes habiau tomado las Benito y Seboruco; en Jarahueca perdió el rastro que | avenates principales, habiéndole causado dos muertos llevaba; pero encontró á Morales que había tenido en ! y cogí lo uu prisionero, t suien lo per nuestra parte tres uno de sus reconocimientos uu choque con una fracción heridos: ei campamento fué destruido así como varias de la escolta del titulado presidente, luciéndoles 1 pr -siembras que teuiau por aquellas inmediaciones.	j sionero y 1 muerto y cogiendo 2 armas de fuego. El Co-
Cdutnna de Marina.—Practicó reconocimientos eu mandante González recorrió los Jarahuecas eu partidas las inmediaciones ue dicho campamento recorriendo hasta de 20 caballosy sorprendió uu e mvoy quitándoles detenidamente ios montes de Jas dos Palmas, Hicotea, ! 11 caballerías cargadas de viandas y causánd oles vários Tempú, San Joaquín, la Soledad, Ssuto Bosa, Trini- muertos. S in Quintín oootiuuó reconociendo desdo dad y Sor Bartolo, consiguiendo aprehender dos negros Jarahueca-arrlba hasta Tiguabos siu haber encontrado y destruir varios ranchos, b miatales y trapiche?.	j novedad, quedando en el valle las columnas de Morales
Columna de Sau Quintín.—Salió del cafetal India- y González.
no en la mañana delió con el fin de practicar un reco- | Con arreglo á las instrucciones que tenía, el Coronel nocimiento en Arroyo Beiraoo, Aguacate y otros luga- Var la con 400 hombres de Beus, Cuba, Vicana y escurres sospechosos, encontrando en el primer punto una drade Guantáuamo emprendió la marcha desde el Potosí avanzada enemiga que Luyó do pues de un corto tiro- , con dirección á Arroyo Blanco: eu el camino tuvo fuego teo déjenlo uu muerLo: s güi lo ti rastro al siguiente j con una partida ue vianderos á laquequitó un consideia-dia por una vereda que i uooutaba Ja corriente del Ar- ble número (le sucos de viandas, acampando eu Arroyo ¡o/o Benacó por su márgen izquierda, encontró ia van- t Blanco y enviando p irtidas á practicar recouocimien-guardia otra avanzada u afga que aliuyen ó causáu- tosen dirección de Naraujo Agrio y el Aguccate. Si-dolados muertos, continuando la columna desde ese | guióse la marcha al siguiente diu y teniendo que atra-momeuto la marcha »• ¡ -o ...deralo por espacio de ; vasar el rio cerca de donde talaba el campamento que
se tomó al enomivo el dia 19 y por si liabU vuelto á ocu-
cual dice que el desaliento éutre el enem:6	.	*	~ ---------,
á causa de la persecución que se les hace y que han ¡ se celebrará con anego á lo dispuesto en el Reglainen-tenido muchas bajas: lai nuestras <*u estos encuentros i to de primero de Octubre do 1865 y que el rematador
tendrá ios derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Si
uua legua entre des farallones y con fuego constante en la vanguardia sieudo el terreno tan accidentado que no pudi ron pa¡ar les caballos.
1	za	------‘Z	SUVVIA »uutu a UtlU*
jarle mando un flanqueo por la derecha que proteirie-
TU Mi UOSA rnniiiíA ..1 i..,--- I	1	. U.	”
*	-	--------— M—
I ra el paso, rompió el fuego el enemigo que el flanqueo Llegada Ja columna á las márgenes del rio Cuzco hizo cesar llegando por la derecha hasta la lonutu que fué recibida por un nutrido fuego de una y otra orilla ' coronaba el expresado campamento miéntras el resto de pero habiéndolo vadeado trei compañías v la escuadra, ¡ Ja columna lo hacia á la Vega de Ja Ceiba en la orilla fué envuelto el enemigo por su frente y flanco izquier- opuesta: el Comandante March con el citado flanqueo do. tomándosele tres campamentos compuestos de unos siguió la vereda, empezando el fueg > á ios pocos me-300 bohíos1, que fueron destruidos. Reconocidas lasin- j mantos el que haciéudise cala vez mas nutrido acudió mediacíoues se encontraron 6 enemigos muertos, reco- 1 ei resto de la columna por la derecha con objeto de cor
gieudo cinco armas do fuego: al regresarla columna na- i tm- u	~i-----*— - - ’
ra incorporarse á las acémila? y municiona
mente hostilizada deslelos farallones	_	___ ______„
consiguiendo dispersar al enemigo, u¡wu.-uuuirs nes ¡ enemigo sostuvo con inusitada tenacidad loque no immuertos y varios heridos. En las inmediaciones de la j pidió que se le desbandase compi 1
hacienda del Berraco el enemigóse habia posesionado ¡ el campamento, .....'
de las alturas y de las que conducen ai Aguacate; pero j parte cousistent habiéndole dirigido cinco disparos da cañón con el ma-
Coinaudancla general «le Bayamo, Manzanillo y Jiguani.
Las operaciones practicadas en este distrito según partes recibidos del Comandante general son las si-
guientss:
Fuerzas de la Union en operaciones practicidas en combiuacion con las contraguerrillas al mando del Comandante Ríos y las columnas de Ma'ánzas y Colon, avanzaron por Sin Francisco, Sabana la Mar, Puente Buey, Cañadonde los Perros, Pa'marito, Mala Noche, Toma de Buey, Laguua Aivero Rio Viejo, Alio de García, Ramblazo de los Pu n eos, SabaaaJdejHato Viejo, Güira, Cayo Grande, San José, Toma de Guajacabo y Rincón, atacando en Cañadon de los Puercos uu campamento enemigo ocupa JO por fuerza numerosa, causándole uos muertos y cogiendo 3 armas de fuego, 5 blancas,
yor acierto se dispersó abandonando sus posiciones: nuestras pérdidas en estas operaciones h.m consistido en un sóida lo muerto,’6 oficiales heridos y 3 contusos, 17 individuos de troj a heridos y 8 contuses.
1? contraguerrilla. Esta fuerza á las ordenes del Al-fórez I». Miguel Bloeo, sorprendió ei dia .12 un campamento euemigo en ios montes de Ovejón haciéndoles 5 | muertos y cogiendo varias arma?: el dia 13 sorprendió y des.ruyó oiro campamento situado eu. ios montes de Santa Bárbara, causando at enemigo 8 muertos y co-giéudohs un cubath : siu novedad por nuestra parte.
Con noticias de ia existencia de uúa partida insurrecta hácia Filipinas al mundo del cabecilla Policarpo Rustan, dispu-o el Sr. Brigadier Campos que la columna <le Reus que ee hallaba en el iugemo Victoria bajase á Alto üe Sango puraque bajo sus órdenes marchase sobre sobre Filipinas, miéutras que una de las columnas de Cuba marchando desde el Vínculo sobre el mismo puuto pudiese cortar al enemigo en su retirada, cerrado como estaba el paso del Cuero de las Yaguas con uua compañía de logen eres y Voluntarios del partido miéatraa que háo a Malabé y vereda del Cuero de Guau-tánamo habia enviudo la contraguerrilla de Cuba, de modo qu>- no hubieran podido dirigirse iiácia dichos pantos siuó abriéndose paso por el monta lo cual les era sumamente d.fícil ó ma-char para Maca y Macurijos que era precisamente el objeto que sa proponía.
Para llevar il efecto esta operación inarcuó el 5 des- ¡ de Alto de Sango á la Perseverancia, pasando el 6 por i el Rsmou, Santa María, y Sau Prujeucio llegando á j Bagua donde pernoctó. El 7 reconoció á Filipinas con la columna da Beus divi uda en dos partes, lo mismo que la loma de Washington, Ojo de Agua y Descanso, f sin haber bailado huella reciente de uu solo hombre, pues las que lubiun erau de 4 ó 5 dias y todas indicaban que el enemigo se había retirado por Maca: siu embargo , como las noticias a iquind is erau de haberse retirado 1 hácia Iguauabo al pié ds la loma del Berraco continuó su marcha hácia dicho punto pasando nuevamente por ¡ Filipiuas y pernoctando eu Iguauabo, siu mas novedad que haber destruido uu campamento abandonado con vatios trapiches que »e hallaban sobre el Hicotea en los montes del Berraco. Continuó su marcha sobre j el Víuculo para teuer noticias'de la columna de Cuba, que en sus diferentes reconocimientos tampoco encontró novedad. El mismo Brigadier participa que con 409 hombres de Beus y Vicana y 280 de Cuba y Guan-tánaiuo salió de Tiguab os por Bio-arriba y Lima si-
_ lelamente, tomándole no sin sensibles pérdidas por nuestra sistemes en 11 individuos de tropa muertos, 3 oficiales y 26 individuos de tropa heridos y 4 oficiales y 20 soldados contusos, debiendo sír mucho las del enemigo.
mayores
3 (¡aballo?, municiones y otros efectos. La0cc)lumua dé j guiendo el rastro de Bustan á caer por ei Oeste en Malas contraguerrillas batió á los insurrectos en Hato Viejo y Derramadero de Guajacabo, tomando otro campamento y hac éndoie3 3 muertos, cogido uu fusil, 3 machetes, municiones y otros objetos. La de Matanzas encontró asimismo al enemigo eu Come-tierra, hac 6n-doie 2 muertos y 3 prisioneros, uno ds ellos titulado co- j ronel deE. M. Miguel Calixto Piedra, quedando ademas | en poder de las tropas, 4 armas y municiones, aprehen- ¡ dietnio dos mujeres. La columna de Colon batió á los I pocos dias resto de estas partidas enemigas eu el punto | llamado el Pozou, causáudohs 3 muertos, un herido, 1 prisionero y cogiéndoles 3 armas dé fuego, tres caballos y uua muía. Ei 21 salieron de Cauto 50 voluntarlos á reconocer la orilla izguierda del rio hasta Gayatnas, ha- ¡ hiéndelo efectuado por ios ( oco3, los Novillos, las Cabeceras, el Guanal, los Toros, Laguua Estrada, los Ita- ¡ bo3, Palma-hermosa y otros puntos: á su regreso en la Yaya encontraron algunas familias de las cuales sé upe -derarou eu cuyo momento hizo fuego sobre ello3 ura partida enemiga que estaba emboscada; los voluntarios la atacaron con decisión y arrojo, causáudole 8 muertos, un prisionero y algunos heridos, obligándole á retir, r e no obstante su mayor número y regresando ellos á Cauto con las familias que habiau eucoutrado, teniendo por su parte ciuco muertos y uu herido que lo fueron en la primera descarga. Fuerzas del destacamento de Jiba-coa, dispersaron una partida de merodeadores apoderún» , dose de un caballo que llevaban cargado de'viandas. La columna de Colon, después de su último encuentro cón el enemigo, el 21 volvió á verificar sus reconociin euios por los montes del Zamagual,. Ensecada, Poz in, Paio uel Buey, montes de la Sal y Humilladero, adquirien-do en ellos la certeza de que ei euemigo dividido en pequeñas fracciones se habla dirigido do nuevo al ro Cauto. La columna de Matanzas que salió el 22 de Cau-
rifian: dividida la columna Bsus en -dos j arlts | siguió por ios dos caminos que atravesando el cerro ! de Cabeza del Negro van á Muiñan y pernoctó 1 en la Idunoea: el rastro se perdió mas allá de ia ¡ Lima por ei copioso aguacero que cayó, acampando á las siet9 de la tarde en medio de un temporal. Siguió reconociendo el Dajao, Concepcionista entrada dei campamento da las Tres Piedias, acampando en la Concepcionista obliga ¡o por Ja tempestad. El 12 viendo que el rastro aunque de ciuco días seguía adelante, reconoció el Aguacate, Sauto Domingo, ia Cliotal, y llegó ai Peladero, donde tuvo un ligero tiroteo: I03 rastros aparecieron ya mas recientes y en dirección de Arroyo Blanco. El 13 siguió por la Güira, Zarza, Náranjo Apio y ioma de Cansa-muchachos yendo á pernoctará Arroyo Blanco: ,el 14 reconoció oí cafetai. de Coba retrocediendo por el rastro á Monto Olivares, perdiendo nui-v ámente el rastro eu uu rerretij pedregoso y Uegaudo al Potosí por la noche con lluvia.
Comprendiendo que el euemig > habia quedado en el rio S guaentre la Cuotal y Arroyo Blanco, dispuso que San Q lintin reconociese los cafetales dei Oasis, Dos am g s, Aguacate y Emilia, en cuya expedición tuvo lugar ei bnllaute hecho de armas que ya se ha reseñado. Eil8conB?us, Cuba, San Quintín y las escuadras de Gcautánamo y Vicana, con 750hombres llevando todos incluso el m.smo Biigadier las raciones encima y á pió salió para ei sitio doud3 habia tenido lugar la acción con San Quintín: á las dos leguas y media encontró la 1? avanzada sobre el Arroyo B .mico, hizo que dps compañías de San Quintiu á las Órdenes del Comandante González fl mqueasen por el costado izquierdo y que 1 s 200 hombres ds Beus y de Vicaha con el Teniente Coronel M irtinez y Comaadaute March fuesen por la derecha, naciendo Ói alto par» dar tiempo áque adelanta
c
«
& í
“ 15 a ~
es a
II
t-S
CtJ 3 GB
y s
'3 >
O CD
a”~’ Vi
O
w T3
ÍJ «
co * ü w
rs 3
m ss
o cc
V)
C3 -jj
03
8.2 © i ^ g
fiC 83* m a
z z
*	z
bu-fl g*
fl %
« 2,
*	-«
CÖ œ <5
<	W
^ tH
<	to . ^ £
'A
O
3 a
^ w
a
<
‘riosn^uoQ
•:§
sopijajj
•so^enpj
Vi
►	°
■	I—
en oo O 2 ^
Os ^ 'O
03
O •
9 Á m y
s	®	©	P	©
1	= "o	2	a
1	a	3	a	?>-
3	c-	o
Ie ü
CO
tt>
O O M C 71 71 <M X iO -»P i/í>
C
g
CD
5
CD
'C
».
o
a
-r--------------—Sr. Intendente se pu-
blica eu la Gacetaoficial para general conocimiento. Habana 12 de Marzo «le 1872.—El Administrador,
Diego Oiarcia Noguera*.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....onterado del aniiu-
cio de......y de las condiciones y requisitos que Be
exigen pata adjudicar al mejor postor ios solares números uno y dos de la manzana veinte y siete de les terre-n os de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre an en el auuncio inserto eu dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el Begiamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones proscritas y á satisfacer á In Hacienda pública en ¡os plazos marcados [ó ai contado] la cantidad de....abonando también los de-
rechos de escritura y demas gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar ¡í pública licitación para su arrendamiento las oasaa y solares siguientes:
Una casa calle del Marques de la Torre número 29 (Jesusdel Monte) eu.............§	14 ...
Una id. id. ue Cantar ranas (Puentes Grandes) eu...................................... 12	...
Una cindadela calle do Fomento número 29
(Jesusdel Monte) eu....................... 17	...
Dos casas contiguas a la quinta America
[LuyanóJ una en..................... 25 ...
Una id. calle de Sau San Salvador númeio
11 [Cerro] eu............................ 31	...
Tres iu. id, de San Andrés números 4, 6 y
8, [Mariauao] una eu...................... 17	...
Una id. eu la caizada da Jesús del Monte
número 401................................ 4	...
Dos solares calle de Santa Teresa	[Cerro |...	4	...
Tres id. en el barrio de Sau Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...	8	...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Monte en................... 2	...
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12......................................  2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á esta« oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu et referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
•soRuquo
•suomsja;
■M, co el co
•oSanyj
•sorouo¡srj¿
•sou9nj\r
ÍC Oi ^ co
— r-, -O CI CO CO
%
V
«
m
w
S3
bu
• o
:
II
: >>
|Í : £
: a : «« • 3 : U>
: ¡-a
: >>
oí
i'»
OO
o
•c
c ; H ;
co 7^
2	fl
fl 03
3	N
a
es
Administración local «le Hacienda.
Les dueños de las tincas que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Administración con término de quinto di i para enterarles de un asunto que les concierne.
Casa calle de Cuba número 136.
Idem Cuba número 26r^_^-Idem Empedrado 34.
Huerta de Palomino.
Iugenio demolido La Chumba eu Pepa Antonio. Calle de Biela número 123.
Estancia Las Cuñas, Jesús del Monte.
Nuestra Sra. de la Luz - u Luyuuó.
Casa Lamparilla número 8.
Idem Obrapía número' 17.
Obispo 41 y 43.
Idem Villegas 91.
Callejón de Jüctiz número 3.
Habjna Marzo 14 de 1872.—Mazo.
s
w
J : iS d -¡i «-.a a
2 § O te Ç3
5 fl A A ?
a o
s a
o

A«lmiuiBtracion Central de Ulenen del
Estado y embargados.
Solicitada la adquisición de los solares 1-y 2 manzana 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Inteu-d Ate general de Hacienda se lia servido disponer se saquen a subasta dichos solares, cuyas condiciones son las siguientes:
Ei solar número uuo tiene fachada al Oeste á la ea-l'e Centra! con cuarenta y un metros quince centímetros y formando anguio con la calle d i Príncipe: al Norte tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta ceu tíme tros de cuyo extremo parte Ja medianería al Este, con el solar número dos eou cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el térrouo con la medianería a! Gur, con ei solar número cuatro de veiute y tres m tros cuarenta centímetros, formando una figura irregular de cuatro Jados que medida geométricamente arroja uua superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetro?, que a razón de veiute y <.chopes-re metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veiute y dos metros de frente y forma mediauería al Este con. la casa perteneciente A ia Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el rtur con la casa del Valle y el solar número cuatro ds veiute y tres metros y cieña el terreno al Oa=le co i medianería al solar nüt-niero uno con cuarenta metros cincuenta centímetros, hjrmándí) upa figura irregular que medida geométricamente arroja una suptrfioti de noverientoe cuatro mn>
Con objeto da aclarar algunas dudas que ha ofrecí-do¡el cumplimiento del decreto de 20 de Febrero último sobre ei impuesto del 5 pgde la riqueza urbana, he di* puesto que se anuncie eu tres números consecutivos i’a la Gacela oficial, lo siguiente:
1? Los dueños, administradores ó encargados de aquella clase de fincas, podrán ocurrir á esta Administración en dia y hora hábiles á recibir las planillas que deben llenar según lo preseribe aquella disposición.
2.’ En la casilla referente á linderos, solo se expresará el número de las casas colindantes ,y caso de no haberlos, el nombre de la calle ó punto donde se halle.
3? Enuua misma planilla deben relacionarse todas las casas que pertenezcan á uu solo individuo.
4? En nota puesta al dorso de las mismas relaciones se cous'güi ráu las imposiciones que ia casa reconozca á favor del Estado, siendo estas las Unicas de que se liará mérito.
Y 5? Que el 21 del mes actual vence el plazo concedido para la presentación de dichas relacione?.
Habana 13 de Marzo de 1872.—El Administrador, Dan iel del Alazo.
• Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar, ejecutor de apremios de esta Administración ádon Luis Gallardo Sánchez.
Lo que se anuncia jiarageueral conocimiento. Habana 12 de Marzo de 1872.— El Administrador,
Daniel d l Mazo.
Don Daniel del Muzo y Spíuola Administrador de Hacienda de esta ciudad y eu jurisdicción etc.
Hago saber: que debiendo proceder esta Administración á formar el padrón de Ja riqueza urbana que ha de servir de base para el repartimiento y cobranza del cinco por ciento impuesto como contribución extraordinaria de guerra sobre las utilidades líquidas ue cada propie iad: requiero á sus dueños, administradores ó encargados para que en ei término de quince dias contados desde la fecha que ee publica e;te edicto, presenten por duplicado en esta oficina, sita en el edificio conocido por ia antigua Aduana, Jas relaciones juratlasá 4U0 se contrae el artículo quinto de la Instrucción de 20 de Febrero último publicada eu )a Gaceta del día 24 siguiente; designado eu dichas relaciones todos ios datos preícrito» en el artículo sexto y en el modelo que se inserta á continuación en la inteligencia que Ja faltad«