ê
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tfúiu. 339.
Umici « de Febrero de Wíí. La 4 onmeniorai ion déla Pasión de Sí. S. J., y Sania Dorotea virgen y lan Antollano. Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
los que ae hallasen en descubierto de sellos del año que acaba de pasar, para que en todo el presente mes procuren proveerse de los que necesiten, en el concepto de que acabado este último •plazo la Intendencia no podrá prescindir de los procedimientos reglamentarios.
Al mismo tiempo invita la Intendencia á los Sres. propietarios, comerciantes é industriales en general á que se sirvan fijar en sus escritorios ó establecimientos un indicador de que no Habiéndose introducido^en esta isla algunas se hará pago alguno mayor de 25 pesos, sin que
PU1MERA SECCION.
•meiNAS SUPERIORES OKNERAI.E8.
comrnivo sc pi nion poi.itico de la provincia de cuba.
cajetillas de fósforos de la fábrica de la viuda üeLizarbe é hijos de Tarazona con el lema de “VivaEspaña sin Cuba” y figuras alegóricas á la república ó independencia de la Isla, se servirá V. S. ordenar á los agentes de su autoridad que despleguen la mas activa vigilaucia para impedir la venta de dichas cajetillas, decomisando cuantas se encuentren y dando cuentaá este Gobierno Superior.
Dios guarde í V. muchos año3.
Habana 6 de Febrero de 1872.
Ferrer.
el solar ntlmero 5, manzana 21. de los terrenos de las murabas el cual consta de 721 métros 80 centímetros con linderos al Este calle Central, al Sur crlle de Corra es, al Oeste solar número 3 de la misma manzana y al Norte con c.sas de I03 Beflores Misa y Gener, solicita se subast« á su favor y con arregloá lo dispútalo en el Reglamento vigente, comprometí endose íl cumplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á sitisfa-eer a ¡a Hacienda en los plazos marcados (6 al contado)
la cantidad de.....»bailando también con los derechos
de escritura y demas que te originen los 72 pesos, 18 centavos por el urorannento, medición y avalúo del solar.
I 'echa y firma.
la persona que haya de cobrar estampe en el documento respectivo el sello prevenido.
Habana 2 de Febrero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
AdmlnUIrurltíu local «le llarlemlu.
I). Francisco Ramírez se presentará en esta Administración por sf ó por medio de apoderado á tato facer los 42ii escudo» 170 milésimas 0 senil 1072 pesetas 92 céntimo., que a leuna A la Hacienda por ah an ei deducidos del exáinen de la cuenta del Te-oro de santiago de c liba correspondiente al nir s de M uzo de 18(17 y de cuya Depositaría, era depositado en aquella
que sean á presencia de los licitadores se adjudicará el servicio á la proposición mas ventajosa dentro del expresado précio-limite.
11.	En caso de presentarse dos 6 mas proposiciones admisibles 6 iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del tribunal y se admitirán pujas por el término improrogable da cinco minutos adjudicándose el servicio á favor del que mejore mas la suya ó al des-signado por la suerte dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio.
12.	El contrato se hará por el término de un afio, pero si veucido este no negara á formalizarse nuevo remate queda obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas base« y condiciones y sin alteración
,l„---------------
i 11 *
| serva el derecho de rescindir el contrato en el caso | de convenir al Estado, por cualquier motivo, avisando I con un mes de anticipación, podiendo también rescindirlo si las faltas del
CUARTA SECCION
OFICINAB LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno politico «le la Habaua.
DON JUAN JOSE MORENO, Goberuador Politico d la Habaua, Prest i ntu dii Escmo, Ayuntamieu-
to, &c., &o., «2 -
Eu vista de las infracciones que sobre el Bando de
________ -j..v-	v.a uauuu uo
..	.....„„„„a j	j ... nnciauiuii ^ Gobernación y Policía, Reglamento de earroages y Or-
precio-, por un tiempo que no bajará de cuatro meses . ¿euanzas municipales se están ¡cometiendo diariamente excederá de seis. La administración Militar se re-t jos cocheros, carretoneros y jugadores de pelota i
medio de las calles, siu que, para extirpar semejan!
..	. . -	,	i i abusos, SetUl BumjimjLes cou
,íes «te anticipación, puniendo también resoln- j , , p’olicíu; Cousideraudo qu
Us faltas del contratista fuesen tan repet.das y , (lad^ ateudibDs las oontinu. que mereciesen un pronto correctivo á juicio de , icljlare3 eleva|1 á tí3teGobier rutad competente, quedando tu este caso obh ¡	&	,«„
giaves, q ia Aulo
El Excmo. Sr. Ministro do Hacienda en despacho telegráfico de ayer se lia servido dispo- Administración ner se anuncie en la Gaceta de esta ciudad la con- i úpocs.
I trata'de ciento sesenta mil kilógramos de tabaco í . la inteligencia que de no hacerlo así tu el (árdela Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capad u I tfdaií ie„tfrrwr° u«a £roce,lerft °;,1 co1bro lle (,i< bu can-- ’	- -- - — *'	. apa iu j tnlad coutia mi lianza 6 por medio de «xpeiheute de
• o
-tirpar semejantes suficientes las constantes amonestaciones Cousideraudo que son muyjustas, ftin-uas quejas que muchos _________________no Político, ya referen-
...	. .	,	--- --- ■ tes á la permanencia de efectos voluminosos eu lus ace-
gatio el mismo á satisfacer los gastos del juicio y a íesar- . ras SU3 iamediaei >ues, ya á la interceptación del paso
eir los dafioí y perjuicios que origine su taita ue cuta- j 0U jag 0a)ie3 j«,,. estar atravesados los carretones para plimieulo y rescisión del contrato.	i	la carga y descarga de mercancías; ya por subir 6 bajar
13. La fianza delluitiva que deberá prestar fiara I aquel.o«y ios coches por eslíes no designadas al efeelo; garantir el exacto cuuiplimieuto de su cb ígacion se fija J yU)	.«m--------
¡ ra, á entregar desde el 15 de Marzo al 15 de D¡-
«r Gobernador ó Teniente Gobernador de... ciembre de este año.
Lo que se anuncia al público para general üonoeimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
SECRETARIA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior Político con 1 fecha 28 de Diciembre último la Real orden si-1 guíente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien conceder por decreto de 21 del actual la ¡ cruz de Caballero de la Real orden de Isabel la Católica libre de gastos á D. Joséde Alzugaray .(efe de negociado de 8. 05 clase de la secretaría 1 «le ese Gobierno Superior Civil, propuesto por V. E. en carta número 398 de 19 de Abril último.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se pública en la Gaceta oficial para general conocí- J miento.	j
Habana 8 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Ara'iztegui.
El Intendente general, Joaquin M. de A lba.
S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regium Exequátur á D. Juan Rhy-ner nombrado Cónsul de Suiza on esta ciudad y en su virtud ol Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir al mismo el uso y ejercicio de su empleo, bajo las condiciones de Reglamento.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Ara'iztegui.
En vista de lo expuesto en la solicitud que ha elevado ú mi autoridad D. Cárlos Denis en nombre de D. Ramón Bonifaz, pidiendo que se alce ol embargo del ingenio San José de la pro-
Éiedad de este en virtud de que es acreedor con ». Julio Ibarra do la sociedad Alfaro y Compañía que está liquidándose por haber sido confiscados los bienes de uno de sus socios.
Visto lo informado en el particular por la delegación de este Gobierno en la liquidación de la sociedad expresada y el informe que ha evacuado el consejo de Administración.
Considerando que si bien la finca en cuestión de la propiedad de Bonifaz é Ibarra no puede ser embargada siuó en los casos de que sus dueños fuesen deudores al Fisco ó por haber cometido delito de infidencia; no es posible tampoco prescindir de asegurar los créditos que resulten á favor de los bienes incautados; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien resolver (jue se levante el embargo del ingenio San José y sus frutos con la condición ex-
Íresa de que por sus dueños los Sres. Bonifaz é barra, no pueda enagenarse ni ser traspasado aquel sin la prévia autorización de este Gobierno Superior, caso deque no pueda ser constituido en hipoteca para asegurar la obligación que resulta á favor del infidente D. Ignacio Francbi Alfaro, con lo cual queda asegurado lo que por este ha de percibir el Estado.
Lo que de órden de S. E. se publica Gaceta para conocimiento de quienes ponda.
Habana 80 de Enero de 1872.—El Secreta Ramón Mario de Araíztegui.
eD la corres-
no
Intendencia general «le Hacienda.
La administración Central de Rentas y Estadística, ha llamado la atención de esta Intendencia general, acerca del corto aumento que ha tenido la renta de efectos timbrados durante el año de 1871, en proporción al que fundadamente era de esperar de la nueva legislación sobre el uso del sello, reformada con el objeto de sustituir en parte los productos de las contribuciones directas suprimidas que se habian creado en equivalencia del diezmo, alcabalas, costas procesales, derecho (le tiendas, portazgos, vendutas, salinas, medias annatas, estanco de gallos y otros impuestos que gravaban la riqueza de la isla en sus diversas manifestaciones.
Natural parecía que buscada por medio del sello nacional una pequeña conmutación de valorea, en momentos de apuro para la Hacienda como son los de guerra, todos los habitantes de la provincia se hubieran esmerado en llenar, cada uno en su esfera, el objeto de la reforma pero desgraciadamente no han correspondido los result ados á las esperanzas de la Administración porque unos comerciantes no han concurrido á presentar sus libros con el número de | sellos correspondiente, otros han descuidado la regla de no hacer pagos de giros, libranzas, ventas, etc. mayores de 25 pesos, sin estampar el timbre necesario y en general por tibieza de muchos en el cumplimiento de los deberes legalmente impuestos.
Concluido el año y agotados los medios persuasivos, debiera la Intendencia disponer desde luego las visitas reglamentarias sin excepción y exigir á los culpables ia responsabilidad establecida; pero teniendo en consideración que entre todos habrá algunos dispuestos á remediar la falta sin exponerseá los gravámenes'que lleva consigo la inobservancia de las leyes fiscales, ha acorando dirigir al público su voz amiga excitando á
Administración (lenlrai de Hacienda pública.
Dispuesto por el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente general que se proceda al arrendamiento d un oficio de Pj «curador úe Gnanajay que perteneció á D. Juan Dionisio Alvarado y ha sido declarado vacante, se efectuará el acto de la subasta el dia 12 del corriente á la una de la tarde, en el despacho de esta Administración Central, con arreglo al pliego de condiciones y modelo que ae insertan á continuación.
Habana 1? de Febrero de 1872.—Antonio Nutíez.
Pliego de condiciones para el arriendo en subasta pública del oficio de Piocurador deQuanajay que sirvió D. Juan Dionisio Alvarado.
1? El tipo que se fija para el arriendo es el de 30 escudos mensuales.
2) Las proposiciones parael remate se presentarán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se inserta á continuación, a o se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y que no venga acompañada de la carta de pago que acredite liai er depositado en Tesorería el impone de una mensualidad como garantía de la proposición.
«31 El arriendo se entenderá por la vida del rematante, á ménos que se suprima 6 extiDga el oficio por reforma de la A «minlstracion «le justicia.
4Í Si se presentasen dos ó mas proposiciones igua les se establecerá una puja oral por quinca minutos entre los autores de ellas, siempre que estas sean la-i mas ventajosas.
3 Ei remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose defluhiva la adjudicsciou hasta que obtenga la aprobación de la Intendencia
A los postores cuyas proposiciones no sean ad mitidas les serán devueltos sus depósitos.
7? El rematador deberá por lo ménos, depiositar el importe de uu trimestre en gurantfn de su compromiso yaDonar adelantadas las mensualidades desde 1.« fecha en que entre á servir el ofic¡o.
8a Si el rematador faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia ai servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por su cuenta y riesgo.
Habana Febrero 1? de 1872 —Antonio NuTlez.
Modelo de proposiciones.
D. N.............enterado del anuncio publicado
eu lu Gaceta oficial y el pliego de condiciones para el arrendamiento del oficio de Procurador de Guanajay qneairvió D. Juan Dionisio Alvarado se compromete á tomarlo por la cautidud de......mensuales que abonará de tal modo.........
Ei adjunta i a carta de depósito.
Fecha y firma.
Administración Central de Bienes del tldaiiu y embargados.
La morena Libe;ata del Castillo ó tue herederos, deberán presentarse en esta Administrai ton Ceutral calzada de Gaiiauo número 102 en término de quinto dia pava uu asunto que les concierne.
Habana 24 «le Enero de JS72.—tíl Administrador, Diego Garda Nogueras.
Los individuos que tengan í su cargo bienes, escia vos y créditos pertenecientes al infidente D. Gabriel Bachiller y Morales, ae servirán manifestarlo en ebta Administración Galiano 102 en la inteligencia que á los ocultadores se les apdeará rigurosamente la circular de 20 de Abril de 1809.
Habana y Euero23 de 1872. El Administrador general Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 5, manzana 21, Je los terrenos de las mutullas, t-i Excmo. Sr. Intendente geueral deH íeieuda se ha servido disponer se saque á subasta. Las condicione« de dicho solar son lus siguientes:
Al Este con 20 métros 30 centímetros de fachada á la calle Central volviendo al Sur cou 30 métros «le fachada á la calle de Corrales, vuelve ai Oeste cou medianería a¡ solar número 3, perteneciente á D. Manuel Mi, »ade 19 métros SO centímetros y cierra et terieno al Norte con Ja casa «le dicho Señor y la de I). N. Gener de 30 métros, formando una figura de cuatro lados qu«-medida geométricamente arroja un« superficie de setecientos veinte y uu métros ochenta centímetros que á razón de veinte y cinco pesos métro asciendeá la suma de diez y ocho mil cuarenta y t ilico pesos. En dicho terreno no existe construcción alguna de ia« antiguas murallas encontrándose eu una calle piacticable y oons'.ruo clones pai ticulares en su fundo.
Calculados los gastos de levantamiento de plano acota uieuto, ined Cion y avaldo según lo aprobado por el ivxcmo. Sr. Intendente á razón de 10 centavos de peso por métro, corresponden á dicho solar setenta y dos pesos diez y ocho centavo«, loque deberá satiafac «r el lematador al p>agar el primer plazo a«í oomo los gastos de enerltura.
Por tanto y debiendo verificarse la sub>«s*a de dicho solar el dia 22 de Febrero á la una de ja tarde eu e local que oeuna esta administiacion calzada de Guha-no número 102 se convoca á los que deseen adquir.rlo en propiedad, teniendo entendiuo que el remate se celebrara cou sujeción al Reglamento de 1? deOciubrade 1803 y que el teniaiador tendrá l« s derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se mencionan, y que ios pliego«cerrados de las proposiciones que ee presenten se redactarán cou sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por «lisposloion del Excmo. Sr. Intendenie re publma en ia Gaceta oficial para general conocimieu-to.
Habana 21 de Enero de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......enterado delanun-
elo ingerto eu la (¿aceta Ue..y de las coudlciones y
requisitos que se exljen para adjudicar al mejor postor
apremio.
Habaua y Enei o 27 de 1872. P. E —El Contador, Jot-fi Mondo.
-El Administrador,
^	yU| e„ gU| por coiooarse los últimos eu sitios que u > sou
en tres mil pesetas en metálico, depositadas en Ja teso- . l08 geñalados para Jas paradas: y teniendo eu cuenta las
rería de Hacienda ó hipotecando en su lugar finca ur-j facuitades que los relerido3 Bandos de Gobernados y baua de duplicado valer á su satisfadon.	I p0ii,-ía, Reglamento de carruages y Ordenanzas muut-
’	cipahsme conceden, he tenido á bien
A las 12 del (lia 15 de Febrero pióxlmo se rematará simultáneamente eu pública subasta en esta Administración y en la eokoturla de Hacienda de San Antonio de los Bailas, un terreno compuesto de tres cuartos de cabullería y veinte v siete cordeles de tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de Ja referida jurisdicción de Kan Antonio, que poseyó D? María Yafie/, tasado eu ochocientos veinte ycuatro pesos cincuenta centavos, ó seun cuatro mil cielito veinte y dos pesetas ciueu uta céntimos.
Loque se anuncia al público, para que h s que de-la subasta ocurran á esta Adminis
14.	El importe de lo que ee suministre cada mes se le abonará por el Administrador prévia ia correspondiente y justificada cuenta «leí suministro.
15.	Todos les gastes de subasta, escritura y cuantos mas se originen por este concepto serán del cargo del contiatista.
lo. El remate no caus irá efecto ni se empezará á contar el período del servicio, interiu no recaiga la superior aprobación del Exorno, tír. Capitán Geueral de ia Isla.
Habana 6 de Diciembre de 1781. P. S. Prisciliano de Vtra.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino ue............enterado
del auuncio publicado en tal fecha y délas condiciones y requisitos que se exljen para la adjudicaoion en pública subasta dei suministro de carney aves parael hos-
reen interesarse eu la subasta ocurran á esta Adminis- ¡ p¡taY m¡lítai- de Matanzas y provisionales que puedan ilación ó á la colecturía da Hacienda de .San Antonio eHtay cerBe eIt y término de un año, se compromete á á entere rae de los pormenores del asunto.	i »...«»..ai	a, .mt.	—i—i—> «
po
Habana Ki ero 14 d - 1870 El Contador, ./osé Alendo.
El Administrador, P. E.
SKGUNDA SECCION.
OFICINAS «ENF.RAI.KB.
Administración G citerai «le Correos.
Hasta las nueve Ue ia inafiana del dia 7 del actual se rtc biiá i n esta Admíui-tracion gen- ral toda la c ir-ris,oudeiic a públiciy Uu oficio que baya de conducir el vapor E«paño. “Pelayo’’ á Cuba haciendo escala oficial «n ios puertos intermedios de Nuevilas, Gibara, Baracoa y Guantánarno.
Lo q'ua «e anuncia en la Gacela para conocimiento general.
Habana 4 de Febrero «ie 1872.—El Administrador, L. Ay la.
Intendencia Militar «le la isla de Cufia.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General ae saca á púbiieasubasta Ja contrata del suministro de carnea y avea para el hospital milita' «te Matáaza«, con arreglo al pliego de condiciones, modelo üc pi oposición y nota de precios-límites queso insertan á continuación de este anuncie; y cuyo acto ha de celebrarse simultá-ineute en aquel a ciudad y e«La plaza á las doce del dia 0de Marzo pióximo.
Lus proposiciones se presentarán en pliego cerrado una hora antes de laa^fia'a ia para el remate, ante el Trib naide subasta que se li-tllará toastituido eu esta ínteuueu'ji.t Militar, calzada de Belascoain, edificio Conocido por “Pabellones Militares";» y serán desechadas toca« aquellas que no estén rtdactadus cou urreglo al modelo, ó no vengan acompañadas de la cartu de pago que acredite nabersj hecho o. depó-ito de que tr«ta ia con-dieion 8? del pliego.
Hub.uia o de Febrero del872.D. O. de 8. 8.—El Comisario de gutrra Secretario, Francisco Ruiz y Peraíce.
Pliego de condiciones económico-administrativas para
contratar por el tériniuo de un afio el suministro de
carnes y avts pata el hospital militar de Matanzas y
1 Divisionales que puedan establecerse.
L El contratista facilitará toda la carney aves que sean necesarias, con el pe$o «le libra- castellanas y en la proporción que se le pula por el Admiuistrador ó Administradores « cuyo efecto recojeiá todos Jos di as ios pedidos parael siguiente, siendo ue su dienta la eonduc-cion á ,o« establecimientos.
2a La falta «le peso que en cada data se advierta eu la carne, Ja subsanará en ti acto el contratista y sitió lo verificase se adiju r.rá en ei mercado al precio corriente y so le descontara su importe a! satisiacérsele el del suministro del mes, cou ma« los gastos que por «consecuencia de la falta dicha so originen.
31 La carne lia «le ser de vaca, conteniendo una cuarta paite del hueso y tendones y el testo de carne, mata, en la inteligencia de que si ajuicio itel Jefe administrativo no fatuo admisible, quedará desechad» en el«ct> deb.elido el contratista reemplazarla inmediata-meiiF« oou otru de la mejor calidad y de no verificarlo se procederá del modo que expresa ia condición anterior para los ct so« de falla de peso; empero si creyere n«i deber c- í.formaise puede apelai al juicio de perito« nombrán lose uno por su pai te y otro por ;a administración Militar y en caso de discordia, un tercero por la Autoridad Civil.
4a L is ave« lian de rer sanas y gordas y cou pesa córralo, ¡a gullinus de treinta y ocho onzas y lo« pollos de diez y nueve. La« «jue después de abi-1 ¡as se en-coutrai-e contener en el hucheó intestinos plátano« ú otros ohjct s propios para que tengan elptso referido, se comisaran á favor de la Administración, impo-uiéudo.-e ademas al contratista una multa de ciento veinte y cílco peseta« por la primera vez, el doble por la segunda y Ja rescisión dei «outrato por la tercera, á perjuicio suyo.
6'.‘ La subasta será doble y simultánea eu los es* tr.dos de esta Intendencia y en la comisaría «le Guerra de Matá -zas, eu el mu y bota que se fije y anuncie.
6) Recluido que sea en la intendencia Millar el expediente de subesta de M láuza« se reunirá nuevamente el Tribunal y eu viiti de ios dos remates adjudicará «leünitivamciite el servicio al licitador cuya preposición sea mas aceptable.
7Í 8i tu preposición admitida por el tribuüal de subasta de la iocaüUad, fuese enteramente igual á la de esta plaz-«, se llamará ú los p« stores a ue el de esta citada piaza p ira «jue mejoren su« proposiciones, y caso de uo aceptar este medio, lo decidirá la suerte.
8a Fa>a poder presentarse como licita mr será necesario acreditar habar depositado en la 'Vetorería geueral ó en la colecturía de Hacienda, según corresponda la cantidad de mil quinientas pesetas como garanda provisional para responder ai éxito de la subasto: á lo¡ que no obtengan el remate les será devuelta J a suya y .a «leí rematador quedará eu parte de la definitiva que debe otorgar. _
La carta de pavo que acredite el depósito se acompañará á lapropt.siciou que presentasen con sujeción á la «1 indician noven».
9? No se considerará válida proposición alguna que no Bq^halle extriotamente íedac acia con arreglo al modelo igue se acompaña, que no incluya ia carta de pago de que trata la coudioiou auterior, ni la que su tipo fuese mayor «jue el precio-límite, ó no estuviere exteu-dida en papei de dos pesetas cincuenta céntimos el pliego seguu está «depuesto.
10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado» á la hora señalada para el remate y abiertos
! verificarel expresado suministro con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos y á l«isprecios marcados como limites, ó cou la rebaja de tanto por ciento (en letra) del importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prevenido al efecto.
Feolia y firma.
Preciof-lími tes mayores que deben regir en la subasta para el suministro de carnes y aves al hospital mi iit«r de Mat -nzas y provisionales que puedan esta bJecierte en el término de un año.
Pesetas. Cts.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne conteniendo doce onzas de masa y cuatro de huesos y tendones, cincuenta
céntimos.................................... 50
Por cada gallina, cuatro pesetas......... 4 ..........
Por cada pollo,, dos peseta“.............. 2 ......
Habaua 0 de Dieiembre de 1871.—P. S.—PrUcilla-no de Vara.
á bien disponer lo siguiente:
Artículo único.—A contar desde esta fecha, se castigarán con el mayor rigor cuantas infracciones sobre las disposiciones vigentes se cometan por Jos cocheros, carretoneros y personas que tengan colocados en las oa-Ues efeot s voluminosos y los ouales obstruyau el libre tránsito y por aquellos que, siu calcular ias coureouen-cias,|seau sorprendidos jugando á la pelota en medio de lus callee.
Los funchanarios de policía y demás dependientes de mi autoridad quedan obligados á que se dé el mus exacto cumplimiento á cuanto anteriormente se previene, así como están también en el deber de denunciarme por escrito cuantas faltas se cometan acerca de los extremes ántes indicados.
Habaua Febrero 3 de 1872.—Juan José Moreno.
Don Pascual Beaville, ha acudido á este Gobierno en solicitul «le permiso paia trasladar el establecimiento de albeiterfa que posee desde la calle de Dragones número 10 y 18 á la de la Amistad numero 124.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas cou este proyecto pueJan pro.-untar sus reclamaciones en la secretaría de e=te Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua Febrero 3 de lt 72. El Secretarlo,
Ferrer.
Migue
Llegada la época de la renovación de las licencias para cazar, portar anuas y revender billetes de la Lotería; el limo. Br. Gobernador Político, ha tenido por-conveniente disponer que los tenedores de ellas, se pve* renten en la Secretaría de este Gobierno al objeto indicado.
Loque de órden de 8. S. I. se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia do los Inter«-8&dos«
Habana 27 de Enero de 1872,—P. O. El oflilal 1?, Isidro Gutiérrez.
Por disposiolon del limo. Sr. Gobernador Político, su publica por este medio la relación nominal de lo» cimarrones presentados que se hallau en el depósito de ia cabecera de Moron, con expresión de sus dueños y jurisdicciones donde radican, para que llegaudo á conocimiento de los interusados prooedau á reutamarloe, previas las formalidades prevenidas.
Habana Kneio 39 de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Nombre de esclavos.
Blas de Roura.
Celestino del Pino.
Desiderio Luouml.
Sebastian Crrboner.
Justo Linares.
Francisco Paohtoo..........
Ca’alino Rui*..............
Eulogio Hernández..........
Francisco Bacallao.........
Mamerto B.«callao..........
Francisco Gabriel Consuegra.
Eduardo Btanoo.............
Pío Fuster..................
Antonio Fuster.............
Gabriel Vergel.............
Antonio Vergel.............
Vicente Ruiz...............
Lázaro Abreu...............
Ramón Fragoso..............
Antonio Fragoso............
Hilario Mesa ..........
Abraham Art..................
Ventura Prendes............
Rafael Roj as..............
A ionso Leo n..............
J« aquin M. Peiez..........
Ramón Cauiejo..............
Antonio M. Hernández.......
Antonio Farruco............
osé Lorecj L« ou..........
Ramón Julian...............
Juan Arnaez.
Nombre de tos dueños.
D. Joaquín de Roura..
Juan Rodriguez.....
Br. Marqués Morales.
Rafael Carboner...
José Linares.......
D? Juana Pacheco.....
D. Joaquín Morales...
Mauuel Monroy......
Francisco Bacallao...
Idem idem........
Ramon Rodriguez....
Alejandro Fuster,..
ídem Idem........
Idem Idem.......
Manuel Vergel.....
Idem Idem........
José Ruiz,
Jurisdicción Û que pertenecen.
Puerto-Príuelpe.
Cien fuegos.
Habana.
Sancti-Spírltus.
Bauta Clara. Rauchuelo de Moron. Remedio?.
Sancii Spiritus. Remedios.
Idem.
Santa Clara. Remedios.
Id«m.
Idem,
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Beuito Hernández.............../ D“ Manuela Hernández.
Manuel Abreu
Concepción de la Cruz............|.Marroquí, [Moron].
Idem ídem......................! Idem.
Juan Mesa........................ -íanctd-bpíritus.
Guillermo AH.....................¡Trinidad.
Valentín Prendes...............,...¡ Remedios.
Juan Felipe Rojas................¡Trinidad.
Aaam Alfonso.....................Iságua la Chlcu.
Tomas Perez......................¡ lobos! [Bancti-Spírituuj.
Francisco Camejo.................| Remedios.
Pedro Hernández.................. Moron.
Vicente Farruco..................Uienfuegos.
Di Joaquina Marin...................jáancti-Spírilu“.
José Luis.......
Agustín Arnaez.
A
Trino de Leon..............
Florencio O laño...........
Antonio Rojas..............
Elias Iznaga....................
Francisco Enrique...............
M«nuei Camejo...................
Evaristo Valdivia..............*
José Sarmiento..................
Juan Pardo......................
María del Cármeu Pardo..........
Cecilia Pardo...................
Jacinto Pardo...................
Susana Pardo....................
Cecilia Rcdriguez............
Malia Manuela Caro..............
Luis Fragoso....................
Anee) ino Car b» jal.«.—........
Celestino Linares...............
Camilo Enrique..................¡ Ignora...........
Polonia Agüero..................i Pascasio Agüere
Manuel Dtlgado..................¡Ignora...........
Bartolomé Ruiz..................I N. Ruiz..........
Remedios [Yaguajoy], Santa Clara.
R Medios, [Guaracabuyaj. 8auta Clora, [Manicaraguaj.
N. León....
Luis Otano....................   S«ncti-típlntue.
Pedro Rojas......................; Remedios.
1 edro Iznaga....................Trinidad.
Joaquín Morales................-‘outa Claru.
Agustín Camejo....................I Sancti-Spíritus.
Pedro Valdivia....................| Idem.
Jesús Sarmiento...................I Marroquí. [Moron].
Baldomer» Pardo.
Moron."
Virginio Pardo..................! Rauchuelo, [Moron].
ídem Idem.............
Idem idem............
Idem hlem..............
2 hijos de Francisco Rodríguez
bantiago Caro............
( oncepciou Cruz..........
Dice ser libre..............
Joeé Linares..............
ASIATICOS.
Domingo Hernández....
Antouio Pera........-
Creseneio Vera...
Eulogio G«rcía...... .
Francisco Xíquus............... Francisco Ñiques.
Pedio Cava ia...............•••■• Pedro Cavada.....
Domingo Cavada.................I Idem ídem.........
Dice ser libre......
Toma» Mora.... Antonio Vera. José García.
Idem.
Idem.
Idem.
Puerto Príncipe.
Olenfuegos.
Marroquí, dice ser libre. Chambas de [Moron].
Banta Clara, «tice ser libre. 3anta-Clara LabeHas Lajas, fuerto Príncipe, dice ser libre. Remedios, [Mayajiguas].
Idem; [Yaguajay.]
Fraocisco Cavada.......
Ignacio Olauo..........
Aquilino López.........
Mauuel Perfecto........
José Jiménez Fernandez.
Simón Perez.............
A.ricueuta.............
Juan Jafiufo.........
Simón Frío.............
Faustino Obregou........
Pablo...........;......
Feliciano Molon......
Pío....................
Rafael .Marroquí.......
Cbampá............ ....
Francisco Barba........
Guillermo..............
Julian Arnaez..........
G iné«.................
Mauuel Cabrera.........
Lamían.................
Pedro de Mesa..........
Picomede» María........
Nustor...............;•••
Idem ídem... Ignacio Olano... Bernabò Lopez.
Dice ser liebre.....
Idem ídem... Idem idem... Idem ídem... Idem idem... Idem id, m... Idem idem.... Idem idem...,
Cários Malón.....
Dice ser libre......
Idem idem..., Idem Idem..., Idem ídem... Idem Idem... Idem ídem... Idem Idem... Idem idem.
Idem idem..«................. 3<nta Clara.
Idem idem..................... Remedios.
Idem idem....................  Remedio».
Idem idem.....................jMatánza».
áanti-Spírilus.
Colon.
Jienfuegos.
Colon.
Cieufuegos, dice ser Ubre. Cienfuegos.
Idem.
Idem,
Sancti Spiritus.
Ju a raen buya.
Habana-
Trinidad.
Cienfuegos.
Lo ignora.
Iiieni.
Idem.
Yaguaja, [Remedios].
Lo ignora.
Puerto-Príncipe.
Lo ignora.
Idem.
Idem.
Cienfuegos.
I lamíanla Clara.
Remedios.
Vlatánzas.