A consecuencia de la testamentarla de doña Josefa Psrez de Capelfilio, ha dispuesto por. ante mi el Sr. Alcalde mayor de este part ido judicial queacsaqüen nuevamente á i tiblioa subasta tos bienes de la herencia, se-Rilándose par. quetelíga efecto el áeto¡eldia primero de Ja ¡o entrante a las oncean* »11 mañana y dándose principio con las proposiciones hechas por ,doña Ana Josefa Capetillo viuda do don Kainou Balmased» y por loa herederos mayores consistiendo dicha» proposiciones, eu que la primera toma en aiijudicaoion el cafetal dembiido nombrado “Oármen” situado en Guanímar jurisdicción de Kan Antonio de los Baños y compuesto de Seis caballerías con tus siembras, arboledas, cercas, fabricas, muebles, efectos y alhajas por el íntegro precio de la de tasación que es el de ouee mil cuatrocientos treiuta y cinco peíos, veinte y cinco centavos deduciendo de di-* cha suma los gravámenes que pesen sobre el terreno y entregando el resto al contado el día eu que se apruebe ia adjudicación Y la proposición hecha por los herederos mayores consiste en adjudicarse el ingenio Delicias compuesto de veinte y dos caballerías de ímeua calidad, siete y inedia destinadas ft las sienlbras de cañas, diez de pasto y cuatro y media de monte con sus fábricas y barracones, tren Je azúcar y útiles necesarios para los trabajos de la mlmua, alambique, aperos respectivos, varios muebles de la casa de vivienda, varias alhajas, la cosecliaalmacenada, Ja dotación de animales, las aves, cercas, arboledas y cincuenta y nueve esclavos, con el patronato de tres que nacieron después de Setiembre de 1SSS, estatido incluso eutre aquellos la negra Manuela criolla coartada en cuatrocientos patos, por cuyos bienes excepto el expresado cafetal dan los indicados .herederos la cantidad ríe ciento sesenta mil pesos, abonaudo al contado la parte proporcional que corresponde al menor don Juan tilladlo Capetillo y Leouard y haciéndose cargo de abonar por cuenta del remate los créditos de la masa y costas del juicioy sus iucidentes. Todo lo que se anuncia ft Un de que el que queiera mejorar ámbas proposiciones ocurra a verificarlo eldia designado, .pu-diendo instruirse del pormenor en la escribanía de esta cabecera á cargo del que suscribe, en la inteligencia de que con arreglo a lo dispuesto por su señoría no se admitirá ni publicara proposición alguna que no ven* ga garantida a satisfacción de los herederos y del juzgado, debiendo por último advertirse que entre los negros expresados hay dos que obtuvieron su libertad dea pues de hecha la tasación y cuyos valores se deducirán del precio ofrecido. San Cristóbal Junio 15 de 1872. Andrés Traga.	R 22
Por auto del dia once dal corriente proveído *por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí se ba dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia seis de Julio próximo venidero á las oaae de la muñaua y eu las puertas del juzgado para el remate de una casa situada en la calle de Santa Rita frente ft la plazuela de este nombre haciendo esquina ft la de la Cou ■ cepoiou con uu terreuo anexo, tasada en siete mil sete cientos cincuenta y un pesos, setenta y seis centavos, Y para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones y a tin de que se publique como esta dispuesto libro ia presente. Guauabacoa Juniocato.ce de,mii ochocientos setenta y dus.—Luis J. Marín. c. -R £L Por auto de 11 del corriente proveído por el 8r.. Juez de primera iustancia de esta villa y por aute mí, se ha dispuesto se anuncie al públicu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 6 de Julio próximo venidero á las once déla mañana y en las puertas del juzgado para el remate de los bienes siguientes: una casa de manipostería y tejas situada en ia calle Real del pueblo de Reglacou dos accesorias por la de Santa Rosa, tasada con eljterreno en que esta construida eu cinco mil cuatrocientos noventa y siete pesos, cinco centavos: otra de tabla y tejas eu la calle de Santa Aua marcada coa el número oieuto diez y siete y tasa-daen mil doscientos treinta y cinco pesos, cincuenta y dos centavos: otra en la propia calle, contigua á la aute-»•ior marcada con el número ciento diez y ntievet tasada en mil seiscientos cuarenta y dos pesos, cuarenta y siete centavos: otra de manipostería y tejas en la referida calle ai número ciento cuarenta y sets, tasada en ochocientos cimienta y ocho pesos, setenta y nueve centavos, y otra por último contigua a la anterior en la citada ca-Jle al número ciento cuarenta y ocho de mampestería y tejas tasada en setecientos treinta y cuatro pesos, cuarenta y dos centavos, cuyas partidas hacen eu conjunto el total de nueve. mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cinco centavos. Y parí* conocimiento de los que quieruu hacer proposiciones y a fin dé que se publique como esta dispuesto libro la presente. Guanaba-coa 14 de Junio de 1872. LuisJ. Marín.	R 21
1». Joaquín Argued s y Español, Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en los promovidos por don Máximo Du-Bou-chet y Moya solicitando la disolución de la sociedad eu la propiedad de una casa situada eu la calle deCaba número diez y seis, lie dispuesto se anuncie al público haberse señ ludo el dia ocho de Julio p óximo a las doce en el juzgado para el remate de la referida casa, la cual consta de catorce metros sesenta centímetros de frente, veinte y sois metros ciu uenta centímetros de fondo y doce metros sesenta centímetros de frente de fondo, acera del Oeste, de cante, fa mixta, (.zotes y telas, tasada en noventa y dos mil setecientos doce escudes novecientas treinta" milésimas ó sean cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y seis pesos tres y medio reales; el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escriban! ft instruirse ó al juzgado el citado di*. Habana Junio doce de rail ochocientos setenta v dos. Joaquín Argue-das y Español. I..-Agustín Valerio.	R 21
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez deprimes instancia dei distrito de la Catedral, etc. Por el presente lie ordenado se anuncie ul públic , haberse puesto en subasta por término de veinte días un potrero titulado «Garrido» situado en el cuartón de Caiubre, jurisdicción de Güiuesy partido de la Catalina, tasados sus terrenos, siembras arboledas, construc iones, etc. entreiuta y seis mil novecientos veinte pesos veinte y ocho centavos; habiéndose señalado para lasubaslajó remate el día quince . el mes próximo eutruute a las doce de su mañana eu los estrados del juzgado Bito eu (acalle de Cora-poslela número ciento nueve; y para mayor coucurreu-cia de lidiadores libro el presente. Habana Junio - a-torcede mil ochocientos setentay dos. Joaquín Argue-dua y Español. Por nandado |de Su Sria. L. Agustín Valerio,	R 21
A consecuencia del incidente á 'os autos seguidos
Í)or I). Pedro Antonio Sabio contra D? Rosalía Nurcisa I ,yoli sobre pe-.os, promovido por D. José Benito Gallegos eu cobro de dieta“, ha dispuesto el Sr. Alca de mayor, del distrito dei Cerro y por ante mí que por el presente se auuncie estar señalado el dia primero de Julio entrante a las once en el juzgado, para el renme de las casas siguientes situadas todas en la villa de Gua-nabacoa y es eomo sigue: “La «lasa calle de San Sebastian número once, retasada en cuatrocientos setenta y cuatro pesos quince centavos. La de la misma calle número trece retasada en setecientos veinte y nueve pesos veinte y ilos ceutavos.^La casa situada en la calle de la Asunción número diez y ocho, reta ado eu mi-ciento oohenta y dos pesos veinte y dos oeutavos.--La de la misma calle número veinte, retasada eu setecientos noventa y tres pesos quice ceutavos.—Y un solar contiguo ft la ca»a número veinte y dos, retasado eu ciento ochenta peso3 tres centavos, importando un total de tres mil trescientos cincuenta y ocho pesos setenta y siete centavos. Lo que se auuuciaai público por esteórdeu á fin de que el que quiera hacer ptop.oaicio-n es ocurra ft verificarlo ese dia, ó antesa instruirse a la escribanía de ios antecedentes. Habana Junio 20 de 1872.—José Nicolás de Ortega.	R O 23
A consecuencia do las diligencias formadas al fallecimiento de non Pablo Duró ha dispuesto el Sr, Alcalde Mayor de Jesús María por ante mí se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial estarse dándolos pregones de la Ley ft los bienes afectos al juicio y los cuales son los siguientes:—Una ciud&dela situada en la calle de la Gloria número cieuto ochenta y tres, tasada en dos mil diez y siete pesos/ una casa en la calle de Ja Misión número setenta y cinco, tasada en dos mil ciento treinta y siete pesos quince centavos, y un solar yermo en Ja calle de la Mab'ja entre San Nicolás y Manrique número adíenla y siete, el cual estft tasado en tres mil cieuto setenta y seis pesos, ochenta y cuatro ceuta-xos. Y para su publicacisn libro la presente. Habana Junio catorce de mil ochocientos set ntay dos. Manuel Padilla de Aguíar.	R I 22
A consecuencia de los autos seguidos por doña Josefa Dominga Perez Betancourt contra don Liego de Mesa en cobro de pesos, y continuados por doña Jacoba Irola de Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María por ante mí que el dia veinte y ocho del corriente ft las once de su mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de la quinta parto de la hacienda «Saute Ana de Maya-i"» compuesta toda ella deciento cinco caballerías de tierra, lindando por el Norte con el pueblo de San Cristóbal y Santo Cristo, por el Sud con Pinos de Aba-j? y hacienda «Mayar!» y por el Estécenla hacienda «Santa Isabel, la cual esta retasada toda ella en treiuta y un mil quinientos veinte y ocho pesos. Y para su publicación libro la p esente. Habauu y Junio quince de mil ochocientos setentay dos. Manuel Padilla de Aguiar. ^ T	R I 21
L>. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Ma¿ or del distrito déla Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia ul público haberse puesto eu subasta por termino de veinte dius, uua casa de manipostería y azotea situada en esta ciudad, calle de Manrique número ciento oohenta y tres, entre las de Sitios y Ptfialver, y consta de eiete sesenta y educo metros de frente por veinte y ocho de fondo, y ha sido avaluada en ia suma de cinco mil cuatrocientos cinco pesos cincuenta y tres ceutavos habiéndose señalado para su reim te el dia nueve de Julio próximo entrante a. la una de su tarde en los estrados de este jazgado: sito eu la calle de Compostela número cieuto nueve. Y para la mayor concurrencia de lidiadores se fija el presente. Habana y Junio catorce de mil o liocieatos setenta y dos. Joaquín Arguellas y Español. Por mandado de S. oría. Manuel 8. begovia-
R O 20
CONVOCATORIAS.
Eu la tercera pieza formada ft consecuencia del concurso necesario de los bienes de don Joaquín y don Manuel del Junco, para tratar de la graduación de los créd itos, se ha dispussto por el Sr. Alcalde Mayor del
distrito Norte deesta ciudad se convoquen ft los acreedores cuyos cróditos han sido recouucidos ft uua junta que lia de tener lugar eu el juzgado el dia diez de J ulio entrante para iraiarde la graduación il<- los eré,lites. Matanzas diez y »jete de Junio de mil ochocientos secuta y di». C.eipeule Je Mihoura.	C 2,>
Por deorelo proveído por el Sr. don Joaquín Ar-guedas y Español, Alcalde mayor del distrito de lat a-tedral y por ante mí, consecuente al cuaderno formado de los autos de disolución del vínculo do Meireles para tratar del cobro délo que adeudan a dicha vinculación los censatarios de los terrenos perteneciente ■ ft la misma- se ha distpuesth se convoquen por tres números consecutivos de la Gacela > fieial ft los herederos del Lijo, don Lomiugb'Mariti para que en el plazo do cinco dias se preseutéíí á enterar illa Bra. Administradora del vínculo de Meirehscalle del üampanario número ciento treinta y uno, lo que adeudan por censos caídos hasta Agosto de mil ochocientos setenta y uno, apercibidos de lo que haya lugar siuó; lo hicieren. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Junio veinte de mil ochocientos seienla y dos.—Francisco de Castro.
C 23
El Sr. Ldo. L. Francisco Rodríguez Ecay Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque en tri s números const cuti vos de la Gaceta oficial ft D. Vicente Rojo, para que á la una de la tarde del día veintioi lio del actual comparezca en este juzgado, sito eu la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio ft contestar la demanda que le establece L. Ramon Sala ño sobre tercería de dominio trayendo al acto sus pruebas, apercibido de que si no compatacifcss se le declarará rebelde mandando seguir el juicio adelante. Y ft los electos consiguientes libro la presente pov órden de S. Srla. eu la Habana ft diez y ocho ue Junio de mil ochocientos setenta y dos.—Francisco J. Briseño, Secretario. ^
0 23
A consecuencia del intestado de D. Joaquín Guz-mau ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este paitiilojudicial que se hagan segundas convocatorias de herederos como desde luego se haceu, para que dentro del término de veinte dias ocurran ft este juzgado con los documentos respectivos á deducir los derechos de que se créan asistidos, haciéndose presente que los que en autos aparecen como tales herederos hasta el presente son lossiguieutes: D. Lorenzo José Ramón de los Dolores Qúzman y Salgado, D? Petrona Ramona uel Rosario de aquellos apellido*. La sucesión de D. María dèi Cftrmen Guimau y Salgado con D. Santiago Acosta que la componen D. Ambrosio de Jesus Riuion del Rosario, D. Andrés José Ramon Manuel del Rosario, D? María Jacoba de Jesus Ramona de la Merced, D. María Higinia de Jesus Ramona de Regla, D. Félix José de Jesus Rimou de la Luz, D. José Lúeas de Jesús Ramon de Consolación, DI -Martin» Andrea Ramona de Jesus y D? María Victoria Gregoria de Jesus Ramona de la Merced Francisca Acosta y Guzman. La sucesión deD“ Magdaieua Guzmau y Salgado habida en su matrimonio con D. José Sánchez de Arcos la cual la componen D? María de Jesús Joaquina de los Dolores, D? María Camila de la Caridad Ramona del Carmen, D? María Felipa de la Caridad Ramona de la Merced, D? María Nicanor Gouzala Ramona de Consolación y D? María Petrona Paula Ramona de ( lousolacion Sánchez de Arcos y Guzmau y por último la sucesión de D. Francisco Guzman que consiste en D. José del Tránsito Antonio Ramon de los Dolores, D. Demetrio, D Santiago, D? María Leonarda y Di (Rita Antonia del Rosario Guzman y Guzmau. Sau Cristóbal junioca-torce de raíl ochocientos setenta y dos.—Andrés Fraga.
* - -	n o.?
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y Aleálde mayor Interino del mismo. Por este mi edicto hago seber: que por autode veinte y tres del próximo pasado, he dispuesto se cónvouueu por segunda vez y con término de veinte dias ft los que se consideren con derecho ft hereda) ft doña Rosa María de Cardona y Vivas, para que cón los documentos justificativos ocurran ft deducirlo; habiéndolo hecho ya, dou Gabriel y dolí Pedro Lumollie y Car lona así como don Federico y don Cristóbal Cardona sobrinos de la citada doña Rosa. Habanas de Junio de 1872. Rafael Matamoros. Por mandado de su señoría, Alejandro Nnñez.
C 22
ni: oficio.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distillo de Belén, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft don José Hernández Pureia para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Juoio 19 de 1872. J uan Francisco Rodríguez.	C O 23
En los autos intestados de don Fernando Sánchez vecino que fué del puelo de Regla que cursan en el juz gado de primera instancia de esta villa y por ante raí se ha dispuesto por auto de esta fecha proveído por sii señoría que por tres números consecutivos de la Uaceta oficial se convoquen ft los que se consideren con derecho ft suceder al citado Sanche para que dentro de treinta días después del últimoanunciose presenten con los documentos justificativos ft hacer valer el que les asista.
Y	para que tenga efecto laconvoratoria libro la presente. Guauabacoa Junio 17 de 1872. Luis J. Marín.
C O 23
Eli la causa criminal seguida contra Mr. James Love por lesiones ft Mr. Eduardo Aderson, se ha servido disponer el 8r. Juez de primera instancia de esta villa en auto de esta fecha se notifique al expresado Love el fallo recaído en dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial y cuya parte dispositiva ea como sigue:—«UelluiUvainentejuzgaiido fallo que debo condenar y coudeno al referido Mr. James Love ft I» pena de dos meses de prisión y pago íntegro de costas.»
Y	para su publicación libro la presente. Guauabacoa 15
de Junio de 1872. LuisJ. Marín.	(JO 23
A conséeueuciade las diligencias crimiu des de juicio v rbal de falt s actuad-a contra don Jum García Leon por mal trato ft la morena Escolástica Reudon ba dispuestoel Sr Juezde Paz del distiitode Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga se haga saber por <sta órden al expresado Garcia Leon comparezca ft prmera audieuciaeuel Juzgado ft satisfacerla responsabilidad que tiene pendiente pormulta indemnización al Estado ycostas apercibido en su defecto de loque liayalu gar. Y parasu cumplimiento expido la presente. Ha baña Junio quince de milo hocieutos setenta y dos.— Gabriel Muñoz, Secretario.	O O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate se convoqueu por tres números de la Gaceta oficial ft don Pedro Betancourt y don Ramon Martiuez, vecinos que fueron de la calie del Tro-cadero número treinta y tres ft tin deque dentro de quinto dia comparezcan ft evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. José María (.’astro.
CO 23
Para dar cumplimiento ft un exhorto del,Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe referente ft los autos promovidos por doña Angela Betancourt Varona contra don Miguel Guzman su marido, &obre entredicho, ha dispuesto el de iguai clase del de Guadalupe de esla capital en auto de est< dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial „á la mencionada doña Angela Bs-taucourt Varona, para que dentro de quinto uia y de onceá dos de la tardo comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, con ob: jeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se solicita. Y para que tenga efecto Jo mandado libro la presente eu la Habana á quince de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Aben-za.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer se convoque por- tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Castijio, vecino que era de la jurisdicción de Holguiu eu el partido de Maniabon, en el mes de Marzo 6 Abril de mil ochocientos sesenta y cuatro, ft fin de que en el término de treiuta dias contados después Uel ' último anuncio comparezca eu este juzgado ft evacuar un acto de justiciaeu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la prestate. Güines y J unió nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Plutarco Reuté.
C O 23
En los autos intestado de doña Matilde Garcia de Osuua, vecina que fué del pueblo de Regla que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí. se ha dispuesto en providencia de esta fecha proveid» por S. Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft ios que se consideren con dereoho á suceder ft la citada Gai cía de Osuna para que dentro de treinta dia» después del último anuncio se presenten cou los documeutosjustificativos ft hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto Ja convocatoria libro la presente Guanabacoa Junio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Luis J. Marín.
C O 23
A consecuencia de las diligencias sumarias actuadas en averiguación de quien fuese el autor de la herida inferida al moreno libre Victoriano Palomino el dia diez deSetiembre último en la calle de las Animas entre las del Cousulado é Industria, las cuales se lian reducido ft juicio verbal de faltas,^ha dispuesto el Br. Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga sean citados el dicho Palomino, y por este órden, el desconocido que lo hirió, para que comparezcan el jazgado de dos ft tres de la tarde del dia hábil posterior ft la última publicación ft celebrar el juicio indicado, advertidos de que incurrirán en rebeldía no asistiendo. Y para su cumplimiento exnido la presente Habana diez y siete de Juuio fie mil ochocientos setenta y dos.—Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 23
Por auto dei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate dictado en la causa que se sigue contra D. Marcial Bello por hurto ft D. José Mufiiz se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft un jóven escribiente que vivió en la casa contigua ft la marcada con el número treinta y uno de la calle del Consulado para que enei término de quinto dia ft contar desde la publicación del último uquncío, comparezca en el juzgado, ft las ocho de su maflaua y por ante el actuario a evacuar un acto de justicia Y para su publicación libróla presente. Habana Junio diez y ocho de mil ochocientos setenta y do».—Ber, José N. Roueset,	C O 23
El Sr. Juezde primer* instancia por aute mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra don José de J esus Alvarez p ir homicidiode dou Maximino 1* raga, cuyo suceso tuvo lugar la noche dei diez y seis del_ corriente en la calzada de Vives frente al número cincuenta y cuatro; se convoquen en tres números consecutivos.de la Gaceta oficial ft los familiares del tinado, para que al segundo dia posterior alúltimo anuncio se presenten en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco, con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la expresada causa. Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos setenla y dos.—Aizpúrua.—Por mandado de S Sría.—Eugenio Ponto'n.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aule mí ha dispuesto en la < jecutoria recaída en la causa que se siguió coutra D. Bartolomé Fernandez por venta de unos muebles depositado»; si convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oli cial ft D. Antonio Rodríguez vecino que fué del merca cado de Tacou eu el año de de mil ochocientos sesenta y ocho; jai a que el segundo dia posterior al Último anuncio comparezca eu el juzgado calle del Obispo número setenta v (finco gara un acto de justicia. Habaua Junio 17 'e 1872 Aizpúrua. Por maullado de su se ñoría, Ku-jenio Pouton.	O O 22
PARTE NO OFICIAL.
Para Falmoutli barca española Eulalia, capitán Arana, por Schafeubsrg, Kohly y Compañía.
Para Falmoutli barca española San Fernando, capitán Meudeaona, por Fesser y Compañía.
Para Falmoutli barca española Tres de Mayo, capitán Blategui, por Francke y Compañía.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo en la calle di Jesns María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del enalto, calle de Manrique número 89; la de) quinto calle ilo Buarez número 99; la del soxh callé dé Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Famittntivos de semana.—Primero y segundo dlBtri tos.L'D, Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorge Ledo Velaz-co 8.
Torcer distrito.— No teniendo la subdelegaron de Medicina y Cirujía del tercer distrito eí número sufi ciente de Profesores Módicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servlcioal primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavtra y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Jauta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa de inris, el Excmo. ó limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado de rute Sr. vooal Pbro. L). Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San f.áut ro. inspector de mea. El Br. D. Blas Pedroso, voea de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO, —
Loa Sres. snscritorea á la (laceta, directos d esta imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre t. trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti uuarsuscritos y dejará de enviárseles el peinó dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veritiqueu en la propi Forma.
VENDUTA DE RODRIGUE/Y BANTITRIO.
El Mártes 25 del corriente de 4 ft 5 de la tarde te matarán eu Ja calle de Jgsus María número 114 por urden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar eu los ejecutivos seguido» por D. Manuel Cobo, contra D. Miguel Morales y Herrera eu cobro oe pesos un negro nombrado Lorenzo, lación congo, oficio camelo, de treinta cinco años, y sano, tasado eu mil pesos y también vft ríos muebles, tasados en cuurenla y cuatro pesos advlr-tiendo que no so admiten proposiciones que no cubran los .dos tercios. Y para su publicación por el término de ocho dias, consecutivos libro la presento.
El Mártes 25 del corriente de 8 ft 9 de la mañana rematarán eu la calle de Escobar número 29 por órden del Br. Juez de Paz dei distrito del Monserrate, eu el intestado de D. Francisco Duboüs y cou arreglo a la ta sacio» ascendente eu su ti talidad ft doscientos tres pesos queeu ese acto se hallará de manifiesto: varios efec tos uesastrería bieu en totalidad 6 bien por lotes, advir tiendo que no se admitirá proposición que no cubra loa dos tercios del avalúo que como re ha dicho estará de manifiesto eu dicho acto. Y para su publicación por ocho días libro la preseute.
El Mártes 25 del corriente de 11 ft 12 del dia se re matarán eu Ja calzada de Jesús del Monte número uno por órdeu del Br. Juez de Paz de la Catedral en los se guidos por D. Ramón Carballo contra D. Miguel Rosiius uu carro de vender cigarros y varios efectos de cigarrería tusados en doscientos dos pesos y no se admite postura que no cubra ios doi tercios. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la preseute.
Empresa «le vapores españoles correos «le las Animas.
VAPOR PAJARO l)EI, OCEANO.
('apilan, Villamil.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo SO—Saldrá de la Habaua ft. las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el l?‘de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2. 2—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
..	3—Saldrá ile Baraooa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Sil va Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAPOR II AIU.II.ON A
Capitán. Ron.
VIAJE A BANTHÜMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla IT» baña ft las 12 y ílegarft ft Nueviu s el 20.
20—	»	de Nuevitas y Ílegarft á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de Baraooa y Ílegarft ft Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará ft Puert v-Pluta el 25.
25—	» de Puerto-Plata y Ilegalá ft Mayagüez el 2H.
26—	•	de Mayagüez y llegurftá Aguauiil» el	2»
26—	»	de Aguadilla y llevará ft Puerto Rb o el 7.
27—	• de Pueito-Riioy llegarááSauThómasel 28
Retorno.
2—Saldrá de S. Thómas y llegará ft Puerto-Rico e1
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muelle te Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliáy C.55 Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ° yC.<«
Hanthómas: Sres. Larub y C.55 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
CIRO OE LETRAS.
El Lúnes 24 del corriente de 7 ft 8 de Ja mañana rematarán i n la calle deia Zanja número 46 y de 9 á 10 la de San Jo»ó numero 39, varios muebles y un curro fúnebre tasados en 316 peto i por órden d«l Sr. Juezde Paz de la Catedral, en Ja demanda seguida por D. A gel Rodriguez, coutra D. luooeucio Marcos Silvera cobro de pesos. Y para su publicación por tres úias bro la preseute.
Jesus María,
nuileo.
El Sábado 22 del corriente de 4“á 5 de la I rematarán por esta venduta y por órden del de Paz dei Cerro, las existencias de la tonda ridiana”, calle de Pactaría núm. 1, tasadas en 1 60 centavos.
PARTE ME «CANTIL.
PUElíTO DE LA HABANA.
Vuiraitas «i*• travesía
Dia 21 De la Orotava en 30 días, barci española Nueva Barrera, capitán Romero, toteadas 256, cou frutos ft Serpa. Pasajeros 4
De S > uta Cruz de la Palma en 32 días, bergantín goleta español Sau Miguel, capitán Sánchez, toneladas 157, cou frutos ft Serpa. Pasajeros 3.
De Lóndres en 41 diis, bergantín español Seis Hermanos, espitan Arego, toneladas 254, con efectos ft la órden.
De Panzacola en 7 dias, polacra española Vírgenes, capitán Brunet, toneladas 230, cou maderas á J. Demes-tre.
De Sevilla en 43 dias, bergantín español San José, capitán Aduris, toneladas 135, cou efeoios ft J, de la Portilla.
Salidas.
Dia 20, Para N. Orleans y escalas, vapor americano Margaret, capitán Baker, porLawton Hermanos.
Para Aiusíerdam bergantín holandés Cárdenas Packet, eapltau Ouwehaud, por Nie e, Fuentes y í on-paflía.
Día 21. Para Fiiadelfia bergantín americano Callao, capitán Bucknam, por Zaldo y Compañía.
Para Tiujillo vapor español Nuevo Carolina, capitán Dole, por M. Pulido.
Para Bostou bergantín inglés Islaud Lass, capitán Rey, por Drain y Compañía.
Para Caibarien barca iuglesa Enterprise, capitán Me. DougalJ, por Ely y Bollag.
Para Falmouth vía Matanza-, barca inglesa Gio-vanni, espitan Yeamon, por Schmldt, HinrichsY Compañía.	J
3—
4— íi-8— 8—
9—
10— 11-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4 de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 6. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará ft Baracoa el 9. de Baracoa y llegará ft Gibara el 10. de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11. Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el I 6 ia madrugada Recibecarga desde el 15 en adelante en el muelle r1« Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin.de Caí aceña y O* Sauthomas: Lamb y C‘.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (J‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y O*
Cuba: Síes. S. y L. Ros y Compañí».
Se despacha;por D. Ramou Uoiiuireía, oclledeStii Tgnacm numero un.	_______
J. Demostré y Compañía, Cuba 83.
Giran en todas cantidades & corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicante, Almería, Audújav, Antequera, Alan-juez, Avila, Avilé», ;Ayamonte, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Baeza, BSjar, Benicarló, Betauzos, Bil. bao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, ('áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariño, Cau(lamo, Cangas de Onis, Cangas de Tiriea, Caravana, Carmoua, Carril, C irtagena, ( astellon de la Plaua, Cén, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Cortiña, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaia-ra, üuadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Jft-tiva, Jerez, de la.Froutera, Junadla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llanos, Luarca, Lucena, Lugo, Madiid, Mallo», Málaga, Manzanil ros, Mazarron, Medina Sidouia, Mondofiedo, Montefrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuheia, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Prava, Puente Geni], Puerto de Santa María, Puerto Real. Kequena, Reim isa, Reus, Rivadeo, Ri vadead la, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Femando, Han Lúear de Barrameda, SautaCruz di Tenerife, Kan Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Sautauder, San-nago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy U|igar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Irma. Zafra, Zamora, Zaragoz.a, Zas.
Sobro Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez,Corulla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, inhestó Villaviciosa, Riva-desella, Luarca. Pravia, Cudiilero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Villa-presente, Torrelavegu, Reiuosa, Bilbao, San Sebastiau, Pamplona, Palma de Mallorca, Malion, Ibiza. Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfttiva, Denia, Aguilas, Lorea, Carayaca.' Cieza, Muía, Kspinarco, lacla, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eeijiq Utrera, Ayamoute, Autequera,y San Félix de Ou¡xol0 la giran en todascuutidudes y a corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Demestre y Compañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todus las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Centa, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—Sau Ignacio núm, 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
VAl»OR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VTAJE A SANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habátía ft las 5 de la tarde y Ílegarft ft Nuevitas el 5.
5-
(i-
7-
8-11-
12-
12-
13-
16-
17
18-
19-
20-
22-
23-
24-
25-
do Nuevitas y llegará ft Gibara el 6. de Gibara y llegará, ft Baracoa el 7. do Baracoa y llegará fterCuba el 8. de Cuba y llegará ft Puftto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar ft Mayagüoz el 12.
de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el
de Aguadilla y Ílegarft ft Puerto-Rico el 13.
*ie Puerto-ltioo y llegará, ft Santhóinas el 13.
Retorno.
deSauthóiuas y llegará ft Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y Ílegarft ft Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el 20,
de Puerto-Platay Ílegarft ftCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á laHabauael
Ferro-carril «leí Denle.
En virtud de haber manifestado el Sr. D. José María González que se le liau extraviado siete recibos de dividendos correspondientes á las dos acciones que representa en esta sociedad, ba acordado la J iluta directiva que se publique tal ex ravío, por nueve días, eu los periódicos de esia cap.tal, y que si en dicho período no se presentare redamación alguna se déu por nulos los documentos perdidos, entregándose al Interesado los títulos de sus dos acciones.
Habaua 12 de Junio de 1872. José María del Rio Hceretario,
Caja «le Ahorre*, Deitcueoíos y Depósitos *te la llaitana.
D. Anionio Lanzós ha participado á esta dirección el extravío d>- ia certificación (le depósito expedida ft su favor, marcada con el número 29240. Lo que se anímela por ocho dias, con el fin de que la persona en cuyo poder, acaso, se eucuentre el referido documouto, dé oportuno aviso; en concepto duque trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Junio 11 de 1872. El Secretario, Josóde los Dolores Pouce.
Compañía «leí ferro carril de Sagua la Grande.
Se convocan ft los Sres. accionistas para la Juuta general ordinaria (jilo debe celebrarse el día 3 del próximo mes de Julio a las 12 de la maíiaua, eu la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, pura leer el i-i forme de la comisión, de cuenta», acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegirlos miembros que fallan por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario interino, Jesús María del Monte.
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Trenes extraordinarios directos d Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Con motivo (le las festividades de San Juan y San Pedro ha decidido esta empresa establecer (•on superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al público siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el órden siguiente:
11 CRISTINA.		
Horas de salida.		
h e H. a	M.	
• 11		mañana.
12	...	idem.
1		tarde.
2	...	idem.
3 2	40	ídem.
i 5	30	ídem.
10 a	...	noche.
CALABAZAR.
Horas de, llegada.			Horas de salida.			Horas dé llegada. __		
H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11	29	mañana.	12	04	mañana.	12	36	mañana.
12	29	Idem.	1	04	tarde.	1	35	tarde.
1	29	tarde.	2	04	idem.	2	35	idem*
2	29	idem.	3		idem.	3	29	idem.
5	11	ídem.	6		idem.	0	29	idem.
6		ídem.	6	35	idem.	7	05	Idem.
10	29	noche.	11		noohe.	11	29	noche.
CRISTINA.
Ademas el 2? tren especial de la tarde al Rincón que sale ft las 6 y 30 minutos para pernoctar en aquel paradero saldrá, de él para Cristina A las 7 y 35 minutos y de esta estación pura el Rincón ft las 8 y 55 miuutos de la noche con arreglo al siguiente itinerario.
	LLEGA,		HALE.	
Rincon				7	35
Santiago			7	39	7	41
Boyeros		7	49	7	50
Calabazar		7	56	8	
A. Naranjo		8	04	8	05
Pinos		'ti	13	8	14
Cripti tin		H	31		
Cristina...
Pinos......
A. Naranjo Calabazar...
Boyeros....
Santiago.... Rincón.....
LLEGA.	
8	31
9	12
9	23
9	28
9	36
9	45
9	60
HALE. _	
8	55
9	15
9	24
9	30
9	37
9	48
Los trenes ordinarios establecidos y el extraordinario de verano marcharán con arreglo ft sus itinerarios y propoiclonarán cinco expediciones de ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta ft las horas siguientes:
DE CRISTINA.			DE CALABAZAR.		
SALE.			HALE.		
H.	M.		H.	M.	
6		mañaua.	6	S3	mañana.
8		ídem.	9	23	ídem.
3	35	tarde.	4	44	tarde.
6	30	Idem.	5	34	idem.
7	30	idem.	9		noche.
NOIAS. Con excepción de los trenes ordinarios especiales al Rincón, en todos los demás se cobrará por tanta general.
No se admiten equipajes en los extraordinarios.
Habana 19 de Junio de 1872.
El Administrador general, Manuel Fernandez Brarnosio.

IMPRENTA DEL GORIERNO.