Negro cal boa
de huesos. u»i aerai ile
Carbono. Diamante grafito.
Negro animal. Carbón vegetal y cok.
8? . Combinaciones de carbón con el oxígeno y ou el hidrógeno. Gas ilei alumbrado. Sulluio de carbono.
Industria: diiisiou de la mi»ma.
4»
Cloro: obtención y propiedades. Acido clorhídrico.
10 j
Metales.
siflcaciou.
Clasificación. Oxidos metílicos: su cla-
Sules: generalidades.
11.
Leyes de Bertholst.
12.
Potasio y sodio. Combinaciones ‘.con el oxígeno, ti ales de potasa y sosa. Carbonato y nitratos de potasa y sosa. Manera de reconocerlos.
Industria comercial. Definición. Relaciones entre esta y la agrícola y fabril. División de la industria comercial. Comercio exterior. Principales sistemas que han regido las relaciones mercantil, s de los pueblos. Sistemameicantil. Sistema lisiociático. Sistema protector. Sistema de la libertad de comercio.
Base-; arancelarias á que d i lugar cada uno de estos sistemas.
Descargas 0 alijos. Formalidadts con que se practican y multas en que se incurre por faltas. Del despacho de las mercancías. Comételos do inipoitacinn y i x portación á la Pen'nsula, v al extraujeio. Legislación cu laPenlnsula. Estados-Unido-', Inglaterra Z ulverun y Frauc’a. Reformas que pueden hacerse en la legislación española.
4»
Del tránsito y del trasbardo de mercancía«. Formalidades que han de cumplirse en ámbos. De les d i ósi tos de comercio. Disposiciones vigentes acerca d° estos Sistemas mercantiles que en la actualidad rigen á casos en la Península, Estados-Unidos, ing^a, C..1.í.í: lo. l.l*» J«	*» Zallverein.	«.SnÓl»"“ '** '
5?
Del c mercio do (febotaje. De la circulación, Pres
Ga
Principios adoptados para el régimen del comercio colonial desde el siglo XVI en los países europeos.
cripciones relativas á áinbos comercios Legislación sobre los mismos en la Penlneu’a, Estados-Unidcs, In-
13.
Bales amoniacales: su Obtención y propiedades. Saks mas importantes para la industria y la agricultura. Recouocimii uto de estas tales.
14.
Bario, estroncio y calcio: sus óxidos y sales m>s ¡m-portanris. Uaractéres distintivos de estas saléis.
15.
Magnesio y aluminio. Magnesia y alúmina. Sales inas importantes en la industria de estas dos bases. Caractères distintivos de estas dos sales.
Id.
Minerales de hierio Hierro. Propiedades físicas y químicas. Oxidos de hierro. Sáles de id. Caracté-jes distintivos de las misma0.
17.
Hierro colado. Altos hornos- Diversas clases de hierro colado. Hierro dúctil. Propiedades sfgun se haya obtenido. Foijas catalana«. Aceros. Clasificación de los mismos. Manera de distinguir el hierro dúctil del hierro colado ó fundido y de los aceros.
18.
Cobre. Minerales de cobre. Oxidos de cobre. Baléenlas importantes en la pintura. Caracteres de estas sales.
ID.
Mercurio. Minerales. Oxides y sales. Caractères.
20.
Estaño, Zinc. Oxidos y sales. Caractères de estas.
21.
Plata, oro y platino. Usos á que se destinan estos metales. Nitratos de plata. Cloruro de oto.
Química orgánica.
22.
Generalidades. Análisis elemental. Principio in-mediato. AntJisis inmediato. Elementos orgánicos
23.
Ácidos oigánicos. Ácido acético, cítrico y t-itrico. Importancia respectiva de estos ácidos. Sales formadas mas usuales en el comercio.
24.

Alcab i leos. Quinas. Quinina. Sulfato de quinina. Opio. Momua. Sales de morfina. Estricnina. Anilina. Sales de anilina. Importancia Comercial. Fuselli na.
Cuerpos i ah >hes.
ü-j.
crasos. Principios inmediato?. Bujías y
2 (i.
Conservación de las sustancias alimenticias, ci pies ( n que se fund m. Salazones.
Prin-
Hi storia natural.
Historia naturali Definición. Caractères distinti ves de los reinos mineral, v, ge tal y animal.
Mineralogía. Definición. Clasificación. Caracteres distintivo de los minerales.
3?
Cuarzo y ópalo. Distribución. Variedades mineralógicas. Jaspes. Silicatos de importancia. Magnesita.
Cucbonalos de cal. Mármoles. Alabastros calizos y alabastros yesosos. Fosfato calizo y abonos naturales Y artificiales.
5?
Turbas. Lignitos. Hullas y antracitas. Clasificaciones. Lombagiua. Asfalto. Azabachey ámbarama-i Uto.
6?
Botánica. Clasificaciones. Vegotales euteios. Partes de vegetales. Organos de nutrición y lepioduccion Kaiz: su orgonizacion.
Rubia: especies comeiciales. L- ños tintoriales y de ebanistería. Cortezas. Maderas de construcción.
81
Productos resinosos.
9?
Productos gomosos y gomo-rejs¡liosos.
10.
Té. Café. Tabaco. Azufran y demas produeh » análogos.
11.
Zoología. Definición. Clasificación. Caractères distintivos. Organos de nutrición.
12.
Productos de los mamíferos. Peletería y curtidos,
13.
Producios de articulados. Moluscos y zoófitos. Can-1 tridas. Cochinilla. Carmin. Miel. Cera. Nácar. Perlas. Corales y esponjas.
Nociones de arles mecánicas y procedimientos industriales.

1?
Nociones generales de mecánica.
Motores de vapor.
Motores hidráulicos.
3?
41
Otros motores aplicados á la industria.
51
Instrumentos agrícolas.
61
Sierras mecánicas y aparatos mecánicas ó de taller.
para las industrias
Bombas para riegos.
y demas aparatos para elevar el agua y
81
Aparatos para la fabricación del azúcar.

01
Alambiques 0 aparatos para la destilación del rom y fabricación de licores.
10
Aparatos principales de telegrafía eléctrica.
11.
Máquinas y aparalos para los caminos de hierro y j ara la navegación de vapor.
12.
Máquinas para la fabricación del jabón.
Nociones generales de Tecnología.

14.
Telares, tejidos de seda, lana, hilo y algodón.
15.
Fabricación de pajeles.

Fabricación de vines.
10.
Extracción de aceites.
18.
Fabricación de azúcares brutos y refinados.
19.
Alfarería y artes cerámicas.
Economía política.
11
Economía política. Definición y objeto. Division. Utilidad. Valor. Valor en uso y valor en cambio. Demanda y oferta. Fortuna pública y privada.
21
Is ciclones elementales robre la producolcu y £Í tts«
pajOi	»
Moneda. Naturaleza de la moneda. Teoría de los cámbios internacionales. Sistemas monetarios. Sistema j monetario español, Consecuencias para el comercio internacional.
81
Crédito. Documentos principales empleados ccn los diversos pueblos.
91
Consumo. Leyes que rigen el consumo. Ley de los precio?. Relaciones entre las subsistencias y el desaro-lio de la población.
10.
Contribuciones. Contribuciones indirecta?. Su naturaleza. Sus clases. Aduanas. Sistema tributario de Cuba y Pueito-Rico.
j glaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas j eil c-a'eotaje y ciroulacion. Reformas deque es suscepti-blelu lrgislacion es;-; fiola.
Principios de Derecho administrative.
11
Idea general de la administración. Su objeto y fin. Caracteres de una buena administración. Poderes legislativo y ejecutivo. Derecho administrativo.
Potestad legislativa. Actos legislativos. Derogación, interpretación, promulgación y sanción de lus leyes. Autoridades a quienes es peculiar cada uno de dichos actos. Cuerpos legislativos.
31
Poder ejecutivo. División. Diferencia entre los distintos ramos del poder ejecutivo. Poder administrativo. División de la administración.
41
Gerarquía administrativa. Grados gerárquicos de los funcionarios administrativos. Caractéres que les distinguen. Atribuciones del Jefe del Estado en las diferentes formas de gobierno.
51
71
81
91
Principios de derecho mercantil.
11
Qué personas se reputan comerciantes para losefec-tos legales.
Cuálesson los verdaderos comerciante».
Qué capacidad legal so necesita para dedicarse & la profesión del comercio.
Excepciones de esta regla.
Cómo pueden ejercer el comercio en España los ex-trangeros que no estén naturalizados.
Formas de la contratación mereabtil.
31
Definición délas letras de cambio. Su objeto y forma de redactarlas.
Cuántas personas pueden intervenir en el curso de una letra de cambio.
Libranzas ;ó pagarés.
Carta-órdenes de ciedito. Su definición y objeto.
41
Del comercio marítimo.
Cuálesson las principales personas que pueden intervenir en el comercio marítimo.
51
61
Qué son arribadas forzozas, cuando pueden tsner lugar, y quién satisface los gastos que ocacionau.
Cuándo se reputará legítima ó ilegítima.
Naufragios.
A qué Autoridades corresponde dictar las providencias para el pronto socorro de los náufragos, salvamento y custodia de los papeles y cargamentos.
Qué personas sufreu ¡as pérdidas ó.desmejoraocasio-naiias en ios buques náufragos y sus cargamentos.
A qué obligación quedan sujetos los efectos salvados de un naufragio.
81
Derechos y obligaciones del Fisco en los caeos de arribada, avería ónáufragio.
Legislación de aduanas en las Antillas.
11
Idea general de las aduanas y depósitos de comercio. Clasificación de las Aduanas y habilitación de cada una de ellas. Aduanas principales de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.
21
Formalidades con que se efectúa el comercio de importación por mar. Manifiesto. Declaraciones. Obligación de los Capitanes y consignatarios. Legislación vi-genteacerca de este eomsre o eu la Península, Estados-Unido?, Inglaterra, Zollvereln y Francia. Penalidades por faltas cometidas en la importación por mar. Reformas de que es susceptible la legislación española.
C1
De las averías. Del abandono. De las arribadas y de los naufragios. Legiaiacion respecto á dichos puntos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Reformas que pueden introducirse en nuestra legislación.
qde el ai tfeulo 9? del Reglamento de 28 de Setiembre dirimo concede á los vocales examinadores, se exija .á los examinandos Un derecho que se denominará de «exámou» á cuyo efecto deberá entenderse reformado el arriculo 16 de la Instrucción oe28 de Setiembre de 1870 en la forma siguiente: Artículo 16. Los inscritos en dichas listas jara tomar parteen los ejeieicios se proveerán de una papeleta que Je a farilitaá el Secretario del Tribunal, abonando por eUa en Madrid la suma de diez pesetas y de veinte en ¡a Habana y Puerto-Rico. Esta papeleta se presentará al Pi eridente del mismo en el acto de comenzar el primer ejercicio deoposiciou. El Secretario distribuirá el importe de los referidos deis -c-hosientre los examinadores que hayan ocurrido A los ejerecios y en proporción á la asi-tencia de cada uno. 2? Que no consignando la referida Instrucción el tumo eu qu-¡ liau de -er examinados ¡Os empleados activos ó cesantes comprendidos eu el artículo I? de la misma, se api qu -n á ellos idénticas reglas que las que se bullan establecidas para las oposiciones de ingreso, si bien deben eximírseles de lo» requisitos establecidos en su artículo 13 bastándoles en su consecuencia la solicitud pidiendo exámen ateniéndose siempre a lo que f e dispone eu los artículos 14, 15 y 16 ántes transcritos. Lo que co mullico á V. E de Real Orden para su conocimiento y demás efectos. Y acordado por S. E su cumplimiento en 17 del actual }o traslado á V. S. para los fines consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Agosto 18 de 1871. Joaquín M. de Alba. Sr. Administrador Central de Hacienda pública.
te plazo sin verificarlo no podrá ménes d« precederá, cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido. e* Habana 15 de Febrero de 1872.—Mato.
D. Andrés Suarez.
... Genaro Olaeta.
.. Domingo Fresneda.
1)1 M ría Cárrnen Vald-e.
I). Ambrosio Valerio.
... Ciistóbn,' Sto longo,
... Ji sé María Pola.
... Manuel Barrio y herederos de D. Martin Mar
Miró.
DI Ana de Castro.
... Isabel Hoyo de Pulg.
... Josefa Baldasano.
D. Manuel Izquierdo.
... Liborio Duran.
... Antonio Martínez,
Sra. Marquesado Rendon.
D. Rafael Madiazo.
,,, Gumersindo Balbaa ó su apcd-irado. Herederos de D. José Perez Valdes.
D. I-al valor Ventosi ó su apoderado D.
Jn»n
A dm tirisi rae Ion local de Aduana».
Clasificación de los hechos penables y de los procedimientos en materias de aduanas.
81
Ministros. Gobernadores. Alcaldes. Sus atribuciones respectivas. Responsabilid d de los ínfimo» en el ejercicio de sus funciones. Gerarquía Aministrativa fi-naneieraen general, y eu especial del ramo de Aduanas. Atribuciones de cada uno de los funcionarios que le componen.
61
Consejo de Estado. Consejos de Administración, Diputaciones provinciales. Ayuntamientos.
Deberes de la Administración con respecto á Jas personas. Registro civil. Su importancia. Breve reseña de la ley que rige en España sobreestá asunto.
Estado civil y político délas personas. Clasificación de estas con ai reglo á aquellos estados extrangeros; sus clases, sus derechos. Franquicias del cuerpo diplomático. Derechos de Jas personas para con la sociedad y de la sociedad para con las personas.
Jurisdicción administrativa. Organización actual «n España de la jurisdicción. Competencias. Autoridades que liau de dirimir as.
10.
Procedimiento contencioso, administrativo y sus caractéres. Actos de lu administración que pueden dar lugar á él. Tribunalque entiende en ellos.
11.
Responsabilidad de los funcionarios públicos.
De les procedimientos administrativos para la im-cosicion de las multas por fa tas. Distribución de las multas y recargos gubernativo?. Reformas que pueden adoptarse.
91
Parte administrativa délos procedimientos administrativo-judiciales para la imposición de penas en caso de delito. Distribución de las multas y del valor de las mercancías á consecuencia del expediente admini-tra-ivo-judicial.
10.
Del impuesto de descarga. Fr-inquieirs á ios vapores correos que hacen viajes periódicos con escala en las Antillas. De la contabilidad y de la estadística llevada por las Aduanas. De la venta de géneros en las Adua ñas. Reformas de que es susceptible la legislación.
11.
Organización de los resguardos de mar y tierra. Sistema de represión del fraude eu la Península, Estados-Unidos 11) gal a te ría, Zollverein y Francia.
12.
Idea de la organización délas Aduanas en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollvorein y Francia.
13.
Reglamento del Cuerpo de empleados de Aduanas délas islas de Cuba y Puerto-Rico.
Intendencia general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 20 de Julio último la Real órden siguiente.—Exorno. Sr.—Aunque la Instrucción de 28 de Noviembre último que ba de regir para los exámenes de ingreso en el cuerpo de empleado« de aduanas de las Antillas determina en el articulo 10 el número de ejercicios de que han de constar, no especifica concretamente la forma en quedebe verificarse ni las materias que cada uño comprenda; por esta razón y con el fin de regularizar este servicio t on la claridad y el acierto que su importancia requiere ha dispuesto el Rey [Q. D. G.j se manifieste á V. E. quolas asignaturas comprendidas en los números primero al quinto del artículo 2? de la referida Instrucción deberán distribuirse en tres grupos que corresponderán á igual número de ejercidos en Ja forma siguiente: 1? Aritmética, nociones de Geometría, Geografía Comercial, Física, Química ó Historia natura'. 2? ejercicio. Nociones de Arfes mecánica», procedimientos industriales, economía política, derecho administrativo y mercantil y uno dp ¡03 tres idiomas designados en el programa. Tercero ejercicio, Lpj<»Ia-cjpu de aduanas de la» Antillas y en comparación con las de la Península y principales naciones extranjeras. Práctica de reconocimientos y afore e; Resolución de expedientes. Lo qqe de Real Órden comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Y habiendo acordado su cumplimiento en 17 dpi actual lo traslado á V.|8. con los mismos fines. Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana Agosto 18 de 1871. Joaquín M. de Alba. Sr. Administrador Central de Ha ciendu pública.
Habana 0 de Febrero de 1872 — /. M Orliz.
Práctica de reconocimientos y aforos.
Definición de las averías consideradas iegalmente. Cuántas clases de averías se conocen, y por qué personas se satisfacen los gastos á que dan lugar.
A quiénes corresponde el reconocimiento y liquidación de la avería gruesa.
Precauciones generales que deben adoptar los Víalas para todos los despachos, y particulares para los de almacén y páralos ie muelle, ya sean al peso, al cuento óála medida.
21
Manera de despachar las pie iras y tierras en general y cuando sea posible petarlas. Sistema legal de arquees.
31
Aforo de cristal, vidrio, barro, lo/a y porcelana: taras de estos productos. Precauciones en los despachos. Caractères distintivos da estas partidas. Aplicación práctica de ellas.
41
Main ra. de averiguar -1 número del algodón, y sí es paratejeró para coser ó bordar. Caractères distintivos de los tejidos tupid >.« y Jo» diáfanos, de los tejidos teñidos y délos estampa los. Manera de contar los hilos.
Cart etérea distintivos de cada una de las partidas de los ¡ejidos dealgoJon. Ensayo práctico.
61
Caractéres distintivos del abacá, pita, yute, cañarno y lino. Sus hilazas y lejiios.
Métodos para distinguirlos del algodón: sus hilados y tejidos.
Aforos de las mezclas, y manera práctica de descubrirlas.
Caractéres distintivos de la lana común, la larga y la peinada y preparada, y diferencia que existe entre ia lana, y los peios. Aforo de las mezclas de lana, algodón é bi o. Manera de descubrirla. Ensayos prácticos.
81
Manera de distinguir la reda de su borra, oaractéres de los tejidos de seda, mezclas ea Jas demás materias textiles. Ensayos.
91
Piecauciones que deben adoptarse en los despachos de los instrumentos y máquinas.
Distinción entre los instrumentos de ciencias y arles y Jas máquinas, y circunstancias que deben reunir estas para ser cansideradas como agrícola“, motores y completas. Aforo de las piezas de repuesto.
Manera de averiguar el valor.
10.
Aforo de las embarcaciones nuevas y de las que se han alargado en et extraugero. ¿Qué son despojos de buques náufragos-? Aforo de estos y de los cascos que se rehabiliten y abanderen.
H.
Aforos de las carnes y pescados. Taras. A foros de los cereales y sus harinas. Reconocimiento práctico y caractéres. Medio de despachar los granes y legumbre» cuando no se puedan pesar. Precauciones eu estos casos.
12.
Reconocimiento y aforo de los aguardientes y vinos. Modo de averiguar el volümen por medio del peso v viee-versa.
13,
Reconocimiento y despacho de los géneros que pagan derecho de exportación. Precauciones que deben lomar los vistas. Pólizas. Manifiestos: sus trámites y liquidar,ion para el pago de derechos de exportación.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.	*
oReales Ordenes que se citan.
Intendencia general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último á esta Intendencia genera! de Hacienda la Real Orden siguiente:—Exorno. Sr.—La proximidad con que van á verificarse los exámenes de los emplea los activos ó cesantes dei ramo de Aduanas da Ultramar que sean comprendidos en el Escalafón provisional mandado formar por decreto fecha 23 de Noviembre último, exije ia prouta adopción de medidas que declaren algunos de 1( s artículos comprendidos en ios decretos y reglameu-
tosque organizaron el Cueipo de Aduanas para tas An tillas. Con este objeto se comunican á V. E. con esta
El Mártes 20 del actual á las once de su inaflan» se han de ri mater en el almacén de averías 50# cala* de cidra procedentes del vapor germánico «Suxouia» de Santander.
Habana Febrero 16de 1872.—Manuel Lários.
Se advierte para con oriniento general del Comercio que el único au orizado para cobrar el importe de los r paros deducidos por ia Contaduría de Hacienda en ia glosa de las cuentas de esta Administración desde el alio de 1868 hasta la feoha ei el Sr. D. José Joaquín Valde, apoderado de los Administradores y Contadores dees a oficina.
Habana Febrero 16 de 1872.—Manuel Lários.
lutei vención Militar déla isla de Cuba.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General m saca á pública subasta la adquisición de mil barras de catre que son uecesar a3 para el servicio de lo» hos, lta. les militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar á lai ]•> del fi a 26 del actual eu los estrado» de esta liileudenci» Militar, calzada de Belascoain, edificio conocido |ur «Pabellones Militares» con arreglo al pliego de candi-clones, modelo de proposición y nota de precio-Uuiiu que te insertan á continuación de este anuucio.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerra, do, ante el Tribunal de subasta constituido al electo, desde upa hora ántes de la señalada para el remate y rán desechadas tóelas aquellas que no lleueu jq.s requisitos de que trata la condición 2-9 dsl pliego respectivo.
Ilabiua 9 de Febrero del872.D. O. de S. 8.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco liuiz y Pera'ei,
Con objeto de facilitar á las personas q.ue deseon prepararse para hacer oposiciones do ingreso en el Cuerpo inamovible de empleados de Aduanas, los medios de adquirir la “práctica de reconocimientos y aforos” y de “resolución de expedientes” que constituyen la novena y décima asignatura del programa de ios ejercicios, conforme al Reglamento de 28 de Setiembre de 1870, y á la Instrucción de 23 de Noviembre del mismo año, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda que sean admitidos en las Aduanas de la Isla los individuos que al efecto se presenten con autorización de esta Administración central que laconcedcrá jsróvia solicitud de los interesados y los informes oportunos do su buena conducta, señalándoles las funciones que hayan dedesompeñar y á condición de quedar sujetos al régimen y disciplinado las oficinas. ■
• Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento do quienes coresponda.-
Habana 8 do Febrero de 1872.—Juan M Orliz.
Ordenación central de Pagos.
Tr.uÍA nrJ«u«olAn lin observado qu» por al^uiioo ha-
billladoBno 6« cumple con los requisitos señalados eu el caro 1? de la regla 15 de las dictadas en 9 de Agosto de 1867 para mayor inteligencia de ios mismos; y-si b’en hoy no es necesario probar la aptitud legal del empleado de nueva entrad», vigentes las demas disposiciones, he creído convenient» á fin de que llegue á noticia de todos, hacer público haber reiterado esta órden á los Jefe» y oficiales de negociado de esto centro, para que no autoricen ninguna nómina que no llene las prescripciones ya dichas y ademas con el fin de alejar en todo tiempo la responsabilidad que de otro modo pudiera íe-caer sobre el Ordenador é Interventor que libren é intervengan #1 pago de haberes de ios empleados que se hayan excedido del plazo marcado para ia toma de posesión material, se determine siempre en el certificado de esta por el Jefe superior inmediato del empleado de nueva entrad», si procede ó no de la Península, y si se lia pcssí-iouado dentro del término legal.
Habana 17 de Febrero de 1872.—El Ordenador central, Manuel de Pereda.
Cópia finí caso 1? reformado de laivgla 15 déla circular de este centro de 9 de Agosto de 1867 á que se hace referencia en Ja órden anterior.
Parala mejor inteligencia délos habilitados se fijan á continuación los casos en que puedan encontrarse los I empleados, y los documentos que han de remitirse para I legitimar el derecho al percibo de sus haberes.
“Caso primero. Empleados de nueva entrada. Có j pia certificada por el Jefe deia oficina del empleado del j título ó det documento que se le haya expedido al nombrarle para la plaza que sirva, incluyéndose el cúmplase, decreto para que se le diese potesicn, y certificado del día en que tuvo lugar esta, determinando ai el empleado proc.de ó no de ia Península y si se ha posesionado dentro dei término legal.
“Declaración firmada por el interesado que contenga la expresión siguiente: “Declaro bajo mi responsabilidad que al ser nombrado para tal destino por Real órden de tal fecha no disfrutaba haber alguno del Estado ni ds fondos provinciales y muuicipaleí.”
“Eu el caso de percibir »ueldose expresará cual sea, eu qué concepto y por qué tesorería lo cobraba, si fuese en la Península, á fin deque teta ordenación puada no ticiarle la toma de posesión y reclamarle el «césm para evitar el pago de dos sueldos á la vez.’’—Pereda.
Pliego de condiciones que han deservir de base pava la adquisición eu pública subasta, de mil barras de catre para servicio de ios hospitales militares de esta isla. 11 Las barras han de ser de madeia de Majazua, sin nudos ni grietas que puedan perjudicar á su lesisten-cia, bien seca, perfect-aiicuris cepilladas, rebujados los cantos para que no lastimen los forros, con sus tornillos de hierro y exuctamenta iguales e’i dimensiome á la que como muestra se encuentra de manifiesto en la secretaría de la Intendencia.
21 Para hacer proposición, será requisito indispensable que esla se baile redactada con entera sujeciotul modelo adjunto y acreditar babor depositado en urc:n Rea es la cantidad do dos mil pesetas que servirán de garantía á dicha proposición y al cumplimiento del contrato por lo que no se devolverá la c irta de jingo4 la persona á quien se adjudique el servicio basta la completa termi tuición de este.
31 El contratista queda obligado á entregar quinientas barras de catre dentro de los quince primeros dias después de la fecha en que lesea comunicada 1» aprobación del Excmo. Sr. Oapi tan General de la Ida al remate y las quinientas restantes á los diez dias posteriores, entendiéndose que miéutras no recaiga dicha superior ajqrobucion no será válido ei remate expresado, 41 Queda asimismo obligado el contratista á reponer eu el término de diez dias las barrus que resulten inadmisibles en el reconocimiento queásu recibudebe verificar de ellas la juma económica del hospital de esta plaza, cou asistencia de la Comisión de vigilancia y siuó diere oump'imiento eu el plazo fijado, se adquirirán por compra directa á los preciosque se encuentren en el mercado, oou cargo ai mismo contratista, del mayor costo que tengan.
51 La subasta se celebrará on los estrados de la Intendencia Mi itar de esta Islu, ct dia y 4 la hora que«« anuncien.
61 Se adinlt rán las proposiciones en pliegos cerrado?, extendidas en papel de dos pesetas cincuenta céntimos, hasta media hora áutes de la celebración del acto. Abierto el primer pliego no te admitirá ningún otro mas, pero en el caso de encontrarse dos ó mas proposiciones ¡guales se admitirán pujas entre sus autora por el térmiuoimprorogable de cinco minutos, debiendo decidir ia suerte si ios interesados optasen por este medio de decidir la cue-tiou.
71 El pago del importe de dicha» mil barrasdeca-tre se verificará en libramiento y sobre la Tesorería ■ o Hacienda pública, expedido á favor del Administrador del hospital citado y en su nombre y representación »1 contratista.
81 Las conducciones hasta los almacenes del hospital serán del cargo del contratista.
91 Todos los gastos de escritura y demas que seori-ginen serán asImiHtno de cítenla del contratista
Habaua 16 de Diciembre de 1871.—P. 8.—Priseilia-no de Vera.—Habana 29 de Enero de 1872.—Aprobad". P. A.—El General 2. ® Cabo, Ferrer.
Pliego de precio-limite mayor para Ja adquisición en pública subasta de mil barras de catre para servicio de los lioapilales militares de esta isla.
Pesetas. Ct*-
Por cada armadura de catre de las condiciones que se ox’gen: doce pesetas cincuenta céntimos.........................
12 5»
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. S. Prist H'1110 Vera. Habana 29 de Enero de 1872. Aprobudo.-P. A.—El General 2. ° Cabo, Ferrer.
Modelo de proposición.
Administración locai do Hacienda.
fecha las órdenes convenientes para que se proceda á la formación del Tribunal de ex-iu eu á que se refieren las disposiciones vigentes en el asunto determinándose también la fornn en que estoi han de tener lugar. No basta sin embargo esto por sí solo para regularizar completamente este servicio alejando toda duda que pudiera ocurrir; eu s-ujvirtuJ el Rey (Q D. G.) ha tenido á bien disponer. Primero: que paia atender á la retribución
D. N. N. vecino de.......enterado del anuncio y H'e'
go de condiciones y precio-limite publicado» en iau»* ceta oficial de esta plaza do tal dia- se compromete * construir las mil barras de catre de que tralau, con enrit* sujeción á dicho pliego de condiciones y precio-lima*0 con la rebaja de tanto porciento, [eu letra] dosujmPor' te, aconpañando como garantía de esta proposición ) de la ejecución del servicio, si se le adjudica, la carW-de pago que acredila el deposito que se exige.
Fecha y Urina-
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. 8. PrisciU®'0 de Vtra. Habana 29 de Enero de 1872. Aprobífl'1, - P. A.—El General 2. ° Cabo, Ferrer.
Los individuos que á coutinuaciou sa expresan, } deudores por réditos de censes del Eatado de Regulares 1 y etros coneeptc», se servirán íoneurrir á Ja colecturía del ramo, silo, en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la | tsrde, eu les cinco dias siguientes al en que aparezca es- j te anuncio en la Gacela con el objeto de verificar el pago de sus adeudo?; eu el concepto de que trascurrid® es-
Comandancia General del distrito déla U»’ baña y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de l» Con* trata de suministro de pan para las tropas que se bal *“ hoy y puedan hallarse en adelanta en -ei sétimo ule trito Militar que comprende el lerritorio de la pía** _ Ouba, sus fuertes exteriores y las comandancias mtbf6-res de Baracoa y el Saltadero con sus respectivas j“118'
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos eteetitado» en el dia 16 del mes de Febrero por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
S. y C.
Calle de Riela..
C.
8. y C. B. y C.
Calle del Aguila.....
Calzada del Cerro.... Idem del Cerro.......
S. y C.
Idem del Cerro.
S. y C.
Calzada de Belascoain.,
C.
Calle del Campanario..
C.
Sobrestauíe.
Casa) de Recogidas...., Muelle de Caballería.
e.yc.
Quinta de Santovenia.,
Mercado de Cristina........
Talleres del foso..........
Máquina trituradora........
Casa Consistorial..........
Calzada de la Iufanta.
Sobrestante. Paseos públicos y parques.
			Recibi das en los des			Material.					Recibidas en los des tinos id. carretones
										Sobre el muelle. Adoquines.	
Asiá- ticos.	Negros.	Joi- u aleros.	tinos. Carretas rajones,	Id. piedra picada.	Canuto nes cuscajó.	Carreta artna.	Cal,	La- drillos.	Cimt? romano.		
23						2					......	3
17						5					
17				6	9			,	,		
40				6	9						
35				6	9							......
19											
11		5									
6	3										
20											
41	6	C									
		2										 1
		1									«
	6			5																	9 i
! 19											i
1 20						i					• ••MI	Ir M.M. ■
Obra hecha.
Reparaciones dando lechada repellando pintando y chapeando en ' finca.
'eparaciones eu los tejados de los barracones tomando goteras. Se han remitido á los destinos 18 carretadas de piedra picada. |Ocupados eu reparaciones en la sala Capitular.
Unto»« 17 do Febrero de 1872.—£i Director facultativo, FeVpe JQoim y Tridit.~*Vto. Bno.-ll Gobernador, Afóreno.
Se han levantado 40 metros cuadrados de adoquines id. 36 exo id. adoquinado 34 metros cuadrados id. 34 metros de apisonado.
Se han hecho 16 metros cuadrados de adoquinado id . un metro de excavad»“'
3c han picado 7 metros cúbicos de piedra.	j.
8e han tendido 200 metros cuadrados de cascajo idem 120 metros enrajon»0 piedra picada 6 metros cúbic s.
3e han teudido 408 metros cuadrados de piedra picada se picaron 5 niañ0 cúbicos de piedra.	.
Se lian enrajonado 56 metros cuadrados y se han extraído 16 carretone* fango.
^e han colceado 28-87 metros lineales de contenes y so han deshecho H10 tros lineales de aceras viejas s- lian recibido 3 zorras ('e contenes.
4e han hecbo 6 metros de excavación y relleno en el caño de desagü». ...
rista cuadrilla se ocupó en la descarga de losas y contenes y apilan^0 *l quines.
dich»
■J