I
m
fe
<*5
U
Q
◄
£9
fi
K
H
5?
£
g
fe
©
M
W
::
w
fe
W
W
«
fe
t- Ofc
>-* co I o F-
50
O
H
Q
U>
P
o
tf
fc
«
Q
a
o
o
Pi
<
P
g
o
g>
9
T3
8
J3
¿
u
S 3
O» lO
ci S e ot
s s
-* co
8 3
c* co
i *
s
8
«
oo

tH
<3>
a
«
<p
o
c?
OC
i
¿5
5«
a
8
a
5
8
a
*»
a
«
p
V
H
d a
W M
A
6
0»
II
«
m
«
5
►
o
T3 aj .
os
M
Bkciu». AiuiiUlulciilft.
Presidencia.
G
<x> .
-è
;ss
s
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da el contrato público que ct lebró eu 1844 cou la Compañía Española uel Alumbrado de Qll8 de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, ponía la Corpor ación adquirir loa establecimientos de la Compañía por el precio de tasación y competentemente autorizado para levantar fondos conque pagar el valor de losieferidos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó múnos bajo las bases siguientes;
1? El Ayuntamiento abonará el inteies anual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
Sí Ofrece en garantía los propios establecimiento»
sus productos.
Las personas, sociedades de ciéditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Autoridad hasta el 31 de M irzo del presente año, directamente 6 por conducto de los respectivos agentes de loa prestamistas en estu plaza, los cuales deberán estarcow-petenlemente autorizados para contratar el empréstito y i ara la puja por espacio de una 1' na tu el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No será admitida ninguna proposición de-pues del 15 de Abtll próximo en cuyo dia, á las doce, se abrirán los pliegos por mi Autoridad .ante la comisión respectiva
Entre las proposiciones que p jeden hacerse hay ]g de que el prestamista podrá turupe á su csrgo la Empresa del Ga* po. cierto número de añi s, suministrando „j alumbrado particular y público bajo las condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae ei Excmo. Ayuntamiento condicionulmente y su cumplimiento no obligará i ninguna da las partes contratantes miéutras aquel no se haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habana 5 de Enero do 1872.—>E1 Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
Nota.—Se ha acordado oir proposiciones cualquiera que sean las condiciones eon que se hi gan y j„0. '• gar el plazo para admitirlas ha ta el quince de Junio ^lóximo.—Hubatia 27 de Enero de 1872—El Gobernador Pre ideóte, Juan José Moreno.
Es còpia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaría.
El Iluto Sr. Gobernador Presidente ln dispuesto en decreto de ayer que estundo ] ara cumplirse el plazo que en eabdad de improrrogable se les concedió á los deu lo. res del arbitrio de puestos públicos y de baraUlh sy si.»-do muy esca os los que han acudido á cubrir su adeudo se prorogue por equidad hasta el dia último del presente mes, pasado el cual quedarán nombrados los celadores del arbitrio propuestos por la comisión que iuttrvi. no en la reforma del Reglamento, quienes devengarán igual valor oueel del que tuviere asignada la maular-•a, que deberá poitar el aprt hendido, á cuyos celadores estará obligado á prestar su apoyo cualquier agente
.] a	Aín 5 nnn f ll i n mil imonrií.l/1 ,1 - .. ir., i -
coww» wv-.0v,--- — I ------ V vuuitjuici
deirol cia á que tuvieren necesidad de acudir ios apre-hensores, los que comprobarán su carácter o’o tales con mostrar la autorización qt e por la Piesideueia del Excmo. Ayuntamiento se les proveerá.
Lo que de orden del I nio. Sr. Gobernador Presidente se hace público para ¡útéligéüclagéiieral.
Habana Febrero 6 de 1872 —El Secretario interino Rafael de Aragón.
Expeditos per la contaduría Municipal loe recibo» de fincas del si gundo semestre del tórneme año económico, de lastimas comprendidas en la parte iutramu-tos d : U ciudad; el limo. Sr. Gobernador Presidente ee ba servido disponer estén al cobro dichos recibos dtsde la fecha hasta el dia 21 del presente mts en la oficina de recaudación municipal de diez á tres dé la (arde en el concepto de que cumplido el plazo se verificará el cobro á domicilio en li s primeros quince dius ton el recargo del dos por ciento, según lo p reviene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. S. I. se publica para conocimiento de lo« Interesados.
Habana Febrero 0 ds 1872.—El Secretario interino, Rafui l de Aragón.
Señal idos los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo .para la conducción áSnn Diego do f03 pob es que necesiten de esos baños; el limo Sr. Gobernador Pn>sidnte se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los quequitran pasar á tomer los baños ocurran i luStcretaría muuicira! con la Jn tMiciá y certificaciones del Inspector del Distrito en que consta su pobreza y la de uu facultativo, dentro del término de un me» que empezará acontarse desde I? del e.i traille Febrero, Loque se anuncia piara geneial conocimiento.
Ual ana Enero28 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que los tienes eu que se alquilan trojes par» distráete, no podrán establecerse, m.'éutras tus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á S. S. I. en solicitud de la matrícula municipal que para dicho objetoestá dispuesta á todo el que diere pniucipio á una industria, profesión ú oficio, cuya instancia deberá presentarse en ;a Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de que terminado el trámite que corresponda, se expida por la Coutaduila de dicha Excma. Corpioracion, la matricula que aquellu debe producir, á cuya dependencia ocurrirá el interesado á recogerla abonando á la vez un recibo por valorde2ü pesor, que designa la tarifa vigente, cuyos d »aumentos solo tendrán valor por todo el año coirit uta á contar desde el presente mes basta el 31 de Diciembre venidero, debiendo renovarse piara lo sucesivo auuaé mente desde 1? de Enero de cada año, •advirtiéndose que se ba dado órd n á la Policía piara la vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición s- auuncia por este medio de órden de S. S. I. par a gene rA conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Habiendo principiado ü correr el segundo semestr# del año económico de 1871-72 correspondiente a! cobro del arbitrio de puestos públicosy de baratillos, el linio. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto do lecha de ayer que todos los comprendidos eu él deberán acudir á la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde el dia de b ’í hasta el 15 del entrante mes de Febrero eu la inteligencia de que este plazo es itupiorogable, publieánd».e á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 ülti* mámente reformado.
Arlículo 1? Para ocupar un puesto público tempo-ral ó permanentemente eu portales abiertos al tráiu-il0 público en plazas, pastos ó calles d litro de la ciudad 'i sus i arrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otroar-líeulode consumo y de comercio, ó bien cou bultos, i«-
ratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquiera manera no obstruyan permanente 6 iraubitoria-mente la vía púb ica, se necesita matrícula escrita concedida por la presiuencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida ror su Secretaria.
Art. 2? Las matriculas se solicitaráu por primer* vez en instancia dirigida al Presidente del Excm°. Ayuntamiento en papel delsello8?, exprasáudose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenp® ocupar, determinando eu extensión ó si se solicita p*r* expender por Jas calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que 1* crea necesario informes de la policía sobre las cualid*-des del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión déla matrícula, la dará ó negará, mand»»-do en el primer caso inscribir al solicitante eu el p*-dron.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis w6-ses cou solo la presentación y devolución de la ante-rior.
Pasados los seis meses después de expedidas ca.-uc*11 y quedan sin valor alguno.
Art. 5? N o se concederán matrículas j ara baratillos ni otros puestos de vidriera ni para ilutes en porl*-les abiertos al tránsito público que tengan minos de1 metros de ancho.
Tampoco se concederán para les portales de and111 suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abonará el du«‘ no el importe de ia matrícula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco u otros objetos de comercio y de ffU<
tasen ks portales abiertos al tránsito público, tenor* la extensión de 2 metros de frente por l’óO centímetro* de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á k baratillos y cada metro mas que se conceda háda«1 frente 0 sea á ia continuación de loados primeros »«c°n sidera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillo» ni °}l,
IM fi» otro», é 1*9®*

puesto alguno que estén frente uno»