meros de la Gaceta oficial Be convoque á la morena Pe* trona que so dioe vivió por la calle de ¡Santo Tomas «n el Csrro, para que dentro de tercero dia comparezca en el tuzirudo á declarar. Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez.
C O 27
El Sr.'Alcalde mayor del distrito de Ben n na dispuesto por unte mí se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial y término da tercero dia á .don Gonzalo úeGoicurln veoino ue la Calzada de Buenos Aires, para que comparezca en el juzgado á evacuar Un acto de jus-ti ia en causa criminal. Habana Abril 20 de 1872.—
Juan Fauclsco lio Jriguez. ------- O O 27
El Sr. I)r. D. Amonio Pió de Carr ón, caballero de la Real y distinguida órden . apañóla de Carlos tercero Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz del d atrito del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo etc. ha dispuesto por ante mi y & consecuencia de los autos promovidos por dou Santiago Labatud contra don José María Morales y Sotolougo, que poPeste' Orden y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Labatud y & los herederos de Morales y tíotolougo para que dentro de quinto día después del último anuncio ooníparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 22 de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.
EISr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi se convoque por 3 números de la Gaceta oficial y,término de tercero diaáD. Francisco Diaz empleado que fué en el Hospital Militar para que comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 20 deJ1872. Juan Francisco Rodríguez.	i' O 20
El tír. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Antonio Quintero y D.J u ni Zamora vecinos de la calle de la Muralla núm. ciento trece para que comparezcan en el juzgado á eva cuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su
Eublicaciou por tres números de la Gaceta oficial 11-ro la presente. Habana Abril 18 de 1872. Juan Frac-cisco Rodríguez.	C O 26
El tír. Alcalde Mayor en comisión de este partido judicial D. Eduardo Ordufta y Merry, ha dispuesto por ante mi, en la causa criminal seguida de oficio contra D. José liamon Candamo escribano de actuaciones que fué de esta dudad, por malversación de caudales, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se haga saber á los que tuvieren que entregar cantidades á Candamo por derechos como escribano 0 cualquiera otro concepto, las consignen en poder del i ufraserto escríba no del procedienso para su inmediato Ingreso en las arcas del Tesoro, apercibidos de la doble paga y demas penas que marcan las leyes. Y para llegue a conocimiento de quienes corresponda libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial en cinoo números cousecntivos. Juruco Abril diez y ocho de mil echo-cientos setenta y dos. Luis Pifia.	A O 25
PARTE JVO OFICIAL.
, AVISO.
El que suscribe, tanto en su particular como con el carácter de Director de la Gaceta oficial é imprenta del Gobierno, hace presente: que ausentándose temporalmente al campo á recuperar su salud, ha conferido poder generalísimo a su legítimo hijo ei.Dr. D. José Cayetano de Arazoza, quien únicay exclusivamente está facultado para autorizar los contratos, recibos, cuentas y demas en que debiera intervenir; por lo tanto hace notorio que no responde á ningunos otros negocios que en cualquier concepto se .hicieren por ninguna otra persona que no sea la designada.
Habana 25 de Abril de 1872.
José Toribio de Arazoza.
Orden de la Plaza del 26 de Abril de 1872.
Retreta en la plaza de Armas primer batallón de Ligeros.
Servioio para mañana,
Jefe de día, el Comandante P. Pedro Velasco, del batallón de Castilla.
Parada, Capitanía genoral y Quinta de los Molinos 7? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones capitán P. Manuel tíandiaz. del batallón Cazadores de Colon.
Médico para las misma» D. José Benltez, de Artillería de Montaña,
El Corouel Sargento Mayor interino, Perez,
Catas de ¿toao/ro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, ia del primer distrito oalle de la Habana uümero 78; la del segundo en la calle de Jesus María número 99; la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexlo calie de Estoves número 23; y la del sétimo calzai a de Jesus del Monte número 376.
facultativos de semana.—Prímeroy segundo distri-dos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito.—Ledos. D. José Rafael Montalvo, Industria 110.—D. Manuel de los Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestaré servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuflelente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendtzrge Inspector de mes, el Bremo, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneftoenoia y Maternidad. Diputado do mes, el Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa general de Dementes. Diputado de mee Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la oalle de San Pedro entre los callejones
de Jústizy Santovenia.
eata Imprenta, residente» en eL interior de la Ia-la, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se. entenderá que no desean continuar auscritoa y dejará de enviársele« elperió-¡ dico.
Se oúcarga asimismo á loa que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
\
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-tiidaa por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios dol 6rdea judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866. basta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADAE IGLESIA.
JUAN* MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha «uní. 16 BARCELONA.
Unicos representantes eu esta isla, losSres. Renté y '•ompafifa, calle de la Habana número 119, á donde p eden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener .tálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL AÑO 187*.
Se venden á precios módicos eu el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Meroaderes y San guació.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, Inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habana y poblad onet mediatas, á precio» muy módicos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, oirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa ai público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se baya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: tam bien recomienda su» específicos para quitar el dolor de muelas y la pastu dental para blanquear y conservar la dentadura.
gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo pevte necl ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente ol dolor ¡ie )a*muelas, como podrá ror quien se digne ocuparlo: orifica con «urna solide». ,y curiosidad ¡según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anusthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, (ludiendo con ellos efectuar la masticación y emitir eou toda claridad i a palabra. Limpíala deutaúurasln alterar st: esmalte.
Imperfección del paladar,-tambien remedia este vicio por medio de octuradorea plásticos ó metálico», ‘llene también de venta:
ELIXIR ObONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odoutSlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, li s aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sai -g linea de esta.
equidad en los precios, advlrtleudo que en dicho establecimiento se expenden adorno i y agarraderas para cajas y sarcófagos.
En la loma «le Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las batios de Santa Rita, se alquila una magnifica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades
26-
de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. « de Puoi lo-Rico y llegará A San Tbóinas el ¿e
para i
apetecibles, en el punto mas freseo, da la villa.
sano y pintoresco
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y 8ANTURIO.
El dia 29 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, se rematará en la calle de la Esperanza número por órdeu del tír. Juez de paz de Jesús María, un lote de mueble» de coda» clases, tasado en trescientos treinta y nueve pesos cuarenta centavo» correspondiente á la demanda que eu cobro de pesos, sigue D. Manuel Rodríguez Embil á D. Celestino Menendez.
El Mártes 30 del corriente de 7 á 8 de ¡a mañana, se rematarán en la calzada de Galiano número 120, por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Mari i en el mejor postor todas las existencias y armatostes de la quiebra de los tíres. J. Massó y Compañía, ouyoacto tendrá efecto á presencia del Sr. Comisario de la misma
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
I
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrg ico-dental-, calle de la Habana número 176, entre Luz y Acostó; para toda clase de operaciones, construcción y colocación do dientes postizos, asi nomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos; con la eficacia y delicadeza debidas. Concurré igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresada* operaciones.
Horas deconsultás, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. - Los pobres de solemnidad serán servidos grátla de tres á cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pacho, tíe venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacaa
JARABE
PECTORAL CUBANO
(Si
f;
ai	m
yfto Hgs ogQ ogMVSP	C6MÍÓÉ&
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso uecesario para alimentarse	-¡
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pare curar la hemotisis, catarros cróuicos|y agudos, pulmonar
5 laringes incipiente y en general toda» las enfenneda es del.peobo.
OHAGHJACJBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. suscritorca á la Gaceta, directos de
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTR1FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo. dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ¡a mañana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, partioipu al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Ama;«
" í
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTÍA!, DE SANTA ROSALIA.
Superior gntre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á olla, como e3 público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calilativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20# 22 grados.
Hidrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» tíódio........................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica...-................. U,U050	»
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro....................... 0,2870	o
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
le los Profesores en Medicina que recomiendan el use del agua de tíanta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo dé Sanidad Militar, Presidente de la Aoademia de Ciencias MédiCGas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de tíanta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé á usarla, primero eu un Individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que fio hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpétieos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado dé salud, como bebida ordinaria en lugar do aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóclo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de tíanta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muefios enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y bficaeiade esta agua se dehe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres. Aenlle é Hita. Y tauto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J uiio de 1869.—Julián de COr-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 88 Enseñanza, sóclo de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudud he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de tíanta Rosalía por creer no solo que poseo excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente ii las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes eu unos casos y que hau cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necea T dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 do J ulio do 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tían José.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha servido prorogar por un año mas, que cumplirá en Mayo de 1873, Ja rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Lo <iue publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matánzas Abril 15 de 1872.—La Comisión.
Se veiuleii «lo» casa» de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ue ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 14G.
Plan» topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guanabácoá calle del Campo-Santo núl mero 26, en ftmbos puntos se halla también do venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios tíres. padres do familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas-de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Frado número U6; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
D. Mariano Cártel* y Casa«levall, Agrl
mensor del Exemo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
tinirada* «le travesía
Dia 26 De Cayo Hueso vivero americano An-tartie, capitán Hernández, toneladas 31, con pescado á V. Carabia.
De Amberesen 60 dias, barca esp ñola Julián González, capitán Martínez, toneladas 879, con carga general á L. Will.
De N. Castle en 79 dias, fragata alemana Melvina Schutz, capitán tíchutz, toneladas 427, eou carbón á So brinos de tíámá y Carreras.
Malidas,
Dia 25. Para Cádiz, vapor español España, capitán Segovia, i>or tíamá, Sotolonao y Compañía.
Para Barcelona vapor español Castilla, capitán Lar-ragoitia, por J. Torres y Compañía.
Para Liverpool vapor español Jorge, capitán Arro-tegui, por N. Deiiloleu.
Para Belle Isle bergantín noruego Cuba, capitán Kuhnie, por J. de Arocha.
Para C. Hueso goleta americana Edward Thomas, capitanBayley, por Marquette y Compañía.
Para C. Hiuso vivero americano Alaska, capitán Vitzilio.
Para Baltimore vía Cayo Hueso vapor americano C. Lord, W. capitau Rogers, porR. O. Williams.
Día 26. Para B lbao vía Cárdenas polacra erpafiola Cervautes, capitán Bayons, por J. de Arocha.
Para Cádiz barca española Concepción, capitán Cebada, por N. Troncoso.
Para Falmouth víaSágua fragata americana Arizo-na, capitán Jonant, por Fesser y Compañía.
Para C. Hueso vivero americauo Jhomás L. Holmstron, capitau Appleman, por V. Caravia.
Uu Joven reden llegado de la Yuelta-Ai -
riba, solicita colocarse de escribiente con uu abegado siendo apto para dicho empleo por haber sido secretario de uu juzgado de paz en un pueblo del interior. Informarán eu la calle del Consulado numero 22.
Desea acomodarse un buen cochero «le
un c bailo; tiene persona que abone por su conducta. Calle de San Ignacio número 120 informarán.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-
fel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos, ¡n el despacho de esta imprenta.

TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado eu la calle de la Habana núm, 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como cr primero en su clase de los de esta capital, tiene el bono-de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y ex traordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas caxuas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueuoy excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado & cualquieia hora del dia 0 de la noche, según lo tiene ya acreditada durante muchos «ñu» y
Vapor espaflol María.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barceloua directamente el dia 29 de corriente á las doce de la mañana. Admite pasajeros quienes recibirán el esmerado trato de costumbre. De mas pormenores lmpondráu sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente la barca española -Mercedes,» capitán Ruiz. Admite uu resto de carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
lie torno.
2—	Saldrá de tí. TliÓmas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	ti,
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el s.
8—	‘	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá Je Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
la madrugada.»
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm. de Caracauu y c* Santhomas: Litmb y C,‘
Nuevitas: tír. 1). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: tíres. Jt. AJj«vo. y (,a Cuba: Sres. tí. y L. R>s y Compafil .
tíe despacha por D. Ha non ue .¿oi/era, «alie JpPa,, Ignacio número 66.
VAPOR PEE iVO.
Capitán Rie3tra.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gi. bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Abril 30—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo- 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 8.
3—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
La carga la recibirá por el muelle de Luz del 25 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compa-
ñía.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mone3 y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
Empresa*1« vapore* españoles correos de las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	ile Nuevitas y llegará á Gibara el
.. '	6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7
..	7—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
.. 16—	.. detíauthómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
.. 17—	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará ¡1 Mayagüsz el
18.
.. 19—	.. Ue Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	de Gibaray llegará á Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: tíres. Longorla, Rosal y C. a •
Baraooa: tíre*. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres^ Ginebra H. °
Mayagiiez: tíres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. n Santhómas: Sres. Lamb y C. “ tíe despacha por Ramón de Herrera, S. Ignacio 56
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en (Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá A Nuevitas el 17.
v17	... de Nuevitas y llegará A Gibara el 18.
"18	... de Gibara y llegará A Baracoa el 19.
19	„. de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué le de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermauos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
i mpresa «I© vapores ©«pañoles correos «le lai* Autillo».
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Eo r>.
VÍAJE A SANTHOMAS
POR El. NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la ll.il.anaá las 12y llegará á Nuevit-el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	.	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará a Mayagiiez el 2*
26—	» de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26.
CIRO UE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Ooruña, tíantiag ’ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sanó* Martade Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva" desella, Luarca.Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Candas de Tinco, Grado, Uijon, Aviles, Santander. Villa-presente, Tórrela vega, Reiuosa, Bilbao, tían Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, lítela, Jlunilla, Mazarron, Omínela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Eríja’ Utrera, Ayamonte, Antequera, y tían Félix de Grlxols, ia giran eu todas cantidades y u corta y larga visia, calle do Cuba núm, 88 entre Tenieute-Rey y Muralla.
■f. Demestre y C< mpafila
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del Ierro-carril de la bahía «le la Habana.
No habiendo tenido lugar por falta de número junta general ordiuaria, acordado para el dia 6 del cc riente, se convocau nuevamente por disposición de Junta directiva á. lo« Sres. acciouistas, para que se si van asistir el dia 2 dol eutrrnte mes de Mayo á i»s do del día, A la casa calle de Alercaderes número 36, pa continuar la junta general ordinaria que principió dia 23 de Febrero último, y para que oido el inforr de la eomibiou nombrada para el exámen de las oue tas presentadas se rt suelva lo conveniente, con la a vertencia de que seguu lo dipuesto en el ar leulo 33d reglamento, se constituirá la Junta, cualquiera que s el número y representación de los sóríos que asi tan.
Habana Abril 18 de 1871. El Secretario, Apelin del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso el “Proyeoto de Reglamento” de esta compañía, formado por la comisión elegida en junta general.se ha acordado porla Directiva que»» repartían tre los Sres. accionistas, citándoseles á junta general extraordinaria para el dia 23 del próximo Abril á las once de la mañana, en la que solo se tratará de la discusión del mencionado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado la misma Directiva, para la construcción de varios ramales, aj ustándose á lo acordado en junta geheFal de 16 de Julio último, y lo pongo en conocimiento de dichos Sre». para que se sirvan asistirá la referida junta, ocurriendo prèviamente á esta secretaría, calle de Zaragoza número 11 6 á la administración de la empresa, paradero de García, ó á la moracadel Sr. Conde de Canlmar, en Ja Habana calle de Cuba número 84, por el ejemplar o ejemplares que necesiten del mencionado proyecto.
Matánzas 26 de Marzo do lo . 2. José María Casal Secretario.
IMPRENTA. X>EL GOBIERNO