Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—'Don Manuel San diez Lámela, Caballero de las Ríales y militares órdenes de tíau Hermenegildo, de Sun l-'tmando do primera clase y de siguuda laureada por juicié Coti tradie tori o, coodecorado con la de segunda cla-sj roja del Mr rito Mi itur, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de ia de Nuestro tír. Jesucristo de Poi tugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Pàtria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador ,do esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudid > íi e ia Tenencia ti. Gobierno en el diade la fecha don Francisco Alborto, natural de-Guamuta11, mayor de edad y vecino de iiSgunillas, y d fía Bita Barrueta, de la misma naturalidad y veciua de esta ciudad, denuuciaudo y solicitando Ja adquisic on de una mina de Chapapote de lustre uuu la denominación de «La Fortune» y en terrenos de d< Ha Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forma siguiente:' Hastie el pozo de labor que se señala en ti plano à la parte mas oriental de cayo Copey que indica nt letra E. alN. 17° E. á 2019’53 me tro?. Heede el mismo pozo, queda el punto F. extrem— oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga-rit; al tí. 82°52’ O. a 319’ 1G metros, y el punto N. intera sección del lindero orieutal A E del sitio de doña Lui -BoJriguez de Navarro, con el eje d : Ja línea del ferro carril del Jácaro, al tí. 8o 4’24” O, a 138,589 metros. Y admitida dicha sol cituden cuanto ha Jugaren derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto j 1 propio tiempo se publique el presento edicto por m dio de la Gaceta oficial da la Habana, Boletín Mero \ntil de rsia o. ud id y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuillas, á fin de que ios que se consideren perjudicad >a puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-niiuo de sesenta dias A contar desde la fecha, en la inteligencia deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.— LíiineJa.	i___________________________
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presidencia.—Bebiendo proveerse dos plazas de médicos municipales eu esta ciudad, con el haber anual de mil pesos cada Una, se aunneia al público por término de treinta dias, para que los profesores de medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes en la secretaría ¿auuioip.il, acompañadas de los domínenlos que acrediten su aptitud y méritos que tengan contraídos eu su carreta.—Tiinidad y Marzo (i de 1372. Andriaui.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal dudad de Mutáñzas.—Presidencia.—El Ilustre ayunta-(amiento de mi presidencia, en sesión celebrad i ti día primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre ios rios «-au Juan» y «Yumurí» con arreglo á lái instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por et Excmo. tír. Gobernador Superior político para re alizar i»s obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 da Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándole la prefe-lamia á ios que mas llenen las condiciono de solidez, economía y demas á que se contraen Jas disp ‘sicioues ge ñera'es.—Matanzas y Marzo C de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.el.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matlnzasha acoidudo construir tres puenles de hierro sobre los ríes «■San Juan» y «Yumuu» eu sustitución de Jes que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobro
ios rios «San Juan» y «Yumurí» eu la ciudad de Ala-• tá tizas.
(Se publicó en la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del cor-rient \)
Inistre Ayunlamitn'o d; Bejucal.—Secretaría.— H'ibióndose* nervi io aprob.r el Excmo. tír. Gobernador Superior político la ercaciou do tres plazis de MéOi-ces municipales y forenses para esta jurisdicción la piiineia que lomprinde esta cancera y cuartones rurales con el liab -r anual da quinientos pe-os, lu segunda los partidos do Quivicau y Ja Salud y la tercera los de Batubauó y tíau Autonio de Jai Vegas con la dota-c:on de cuatrocientos pesos anuales cada una de estas dos ftttimas, el IJustre Ayuntamiento ha acordado que por término de tieinta dias se couvoquenaspirantes para dicUos destines los que deberán prtseutar sus solicitudes documentadas en esta secretarla á mi largo hasta el «iia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á la primera plaza está el servicio decárcei, ho.-pitul y vacuna de esta ciudad y álas segunda y tercera la vacunación en tus correspondientes partidcs. Bejucal Febrero 27 de 1872.—Diego G. Norofii.
MuyIlu.trc Ayuntamiento de Santa Alaría del llosa-rio.—Don Fernando de Tsehudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Comandante do I fahterii, Teniente Gobernador de esta Jurisdiciou y Presidente desu ayuntamiento.
lidiándose vacaute la plaza le tíecretario-CÓntador d 4 misino dotada con el suelto anual de novecientos cuarenta y nueve pesos ciueueuta cintilaos, la corporación ha acordado se convoquen aspirantes por el término de diez días, debiendo ios que deseen ocuparla dirigir sus instancias documentadas á esta piesidencia, doude serán admitidas hasta el veiute del actual, tíati-ta María del Rosario 3 de Marzo de 1872.—Fernando de Tsehudy.
SEXTA SECCION'.
JUZGADOR JiIC PKIVIERA INSTANCIA.
ACTOS.
Eu los aulos seguidos por don Arturo y doña Amalia Espoiito cobrando t autidad de peso á don Pedro Miguel Barreal ha dispuesto el tír. A oilde Mayor deldis-trito del Cerro, que por ir. s nú meros de la Gaceta oti-c al se notifique á dicho Barreal que si á primera Audiencia no elije peritos pura iu tasación de la casa hipotecada se le nombrará ,ie oficio, y si no constituye procurador que io represente en d.chojuieiose lo harán las notificaciones y citaciones en Jos estrados del juzgado. Habana Marzo 7 de 1872. L. Luis Rodríguez’.
A. Jó
EDICTOS.
Don Antonio Feri.aud z Cliorot, Alcalde Mayor del distrito de Bel. n etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo, ni asiát coo Autonio ce estatura baja, regordete, nariz chata, como de treinta afios, lampiño, y viste pautrlon color oscuro y camisa de lista azul, para que dentro del término do nueve dias contados desde esta fecha so presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á doña Margarita Cuello y Mas; seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la. Ley dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernaudez Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lancís.	E O 16
D. Joaquin Aiguedas, y Español Alcalde Mayor del distrito déla Catedral, etc. Pore?tumi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Feruaudo de Castro, e.-crilauo que fué del extinguido tribunal de Comercio para que dentro de nuevo días ss presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por falsificación, cierto y seguro que si así lo haco se le administrará justicia y délo contrario quedará iucurso eu las penas de la Ley. Habana Marzo tieeede mil ochocientos setenta y dos. Argüidas. Por mandado de S. tírla. Manuel tí. tíegov'a.
E O 16
D. Aurelio Rodríguez Atienz t Juez (je primera ¡us tancia de esta eluda 1 y su partido judicial eic. Por e preseut i edicto se llama y emplaza al Ldo. H. Agustín Mariai o Camejo, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que dentro do treinta días iinprorogables c implare zea eu esle juzgado y por la escribanía del infrasinto, á contestar el traslado do la insolvencia que establece doña Josefa Caraballosa el cual le ha sido conferido por auto de siete de Enero inmediato pasado, tíl así lo hace se le oirá en justicia y de otio uredo so seguirán los au-t s en rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado, como lo previene el articulo doscientos treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.. Ha« do eu tíaucU-Esplrilus á 24 do Febrero ds 1S72. Aurelio Rodríguez. Atteuza por ante mí, Luis R. de Atórales. Habana Marzo 6 de 1872. Ldo. Ramón de Ortega.	E O 15
Don Joaquín A'guedas y E«p. ñ il Alcalde Mayor del distrito de la Catedral eltw Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Alaría Blandió, para que eu el término do nueve días o nt» • dos de -de «s’.a fecha, se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en cuu-a que se sigue por falsedad, apercibido de que Binó comparece sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado-Habana Alaií i i de 1872. Argtiedas. Francisco de Castre,	E O 16
- i -Pr;	Manuel <le Aizpurua, Alcalde mayór
(leí distrito de Jesús Alaría. Por esta mi tercera car-t i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jibte Mateo Alauricio Pagauo, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel ; ubhca á descargarse de la culpa que le re-suit i en la cansa que se le sigue por lesiones á la de su clase Elvira Gómez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Hábiles los es-trad ih dei j uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores Habana Alarzo 11 de 1872. Aizpurua Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
-D- Ramón E. Salgado, Caballero Comendador do la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Alariua y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por e3ta mi tercera caita de edicto, c to, llamo y emplazo á D. Antonio García, natural de San Cristóbal vecino de la Habana, soltero labrador, de diez y siete años, hijo de H. Juan y de L“ Alaria Beru i\la Vargas, para que en el término de nueve días se presente eu la escribanía dei actuario á nombrar curador que se encargue de los aulos que se le sigue por hurto de una yunta de toros á D. Carlos Yero para 'a contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu que solicita se le absuelva de 1a instancia con las costas de oficio; apercibido sinó lo verifica de que se dará por evacuado el trámite eu su rebeldía entendiéndose coulos estrados del Juzgado.'— Bejucal Marzo 9 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, Justo Harona. E O lo Br. t). José Manuel de Aizpuruu Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría. Por esia mi tercera y últimacárta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou José Molda y Cauicíu, iiciluicil ds Asturias cuyas mas cguc* rutes se ignoran por estar prófugo; para que en el término de nueve uns se presente eu la cárcel pública á descargarse ds la culpa que le resulta en la c lusa que se le sigue por estafa da seis camisas á don Francisco Blanco, cietto y seguro de que si así lo hiciere se le ad-mi mitrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz hábiles Í03 estrados del juz ga io paralas notificaciones y demas tr Imites ulteriora* Habana Alarzo 11 de 1872. Aizpurua. Por mandado dé su señoría. Eugenio Ponton.	E O 15
Bou Autonio Fernandez Cliorot Juez de primera instancia del distrito de Balen eita capital etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aui< eto de treinta y seis afios de edad y de estatuía regular ignorándose sus Jemas generales, para qiu eu el término de nueve dias contados desde esta lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse del tallo Superior recuido á la causa oue se Jo siguió por liurto de un re’oj á B. Alanuel Martínez y (lelo contrario se le declarará rebelde v contumaz, incurso eu Jas penas de la la ley y por bástanle los estrados dei juzgado con quieu se entenderá la nlt« ñor tramitación ue la ejecutoria.—Habana Alarzo 11 de Í872. Antonio Ftruaudez Choiot. Por mandado desu señoría, Carlos Laurent. Y para su publicación libro Ja presente en su lecha. Carlos Laurent, E o 15
REMATES,
EISr. D. Alejandro Laurel Juez de primera instancia ile esta vida y eu partido <-n la testamentaría de B Maiceliuo Padiu te ha servido señalar el día diez y seis del enllante mes de Alaizo á las dore de su mañana en ^'juzgado para el remate de ios bieues coriespondieu-tes á dicho juicio, cousistentes en cuatro casas de tabla y tejas sitas en esta villa callo del General Bolee mar caoai con los números cuarenta y ocho, cincuenta ciu-cu lita y dos y cincuenta y cuatro y varios muéb'e-avaluados eu uos mil trescientos cincueuta pesos noven! tay nueve centavos, advirtiéndose que no se admitirá postura que uocubra su ju-ti-precio. Y para su publicación libro la pieseute. Güines y Febrero 23 de 1872 Pedro Plutarco Renté.	R O 16
El tír. Alcalde Mayor del distrito de Beien por auto mi a coas-üueacia de los autos del intestado de don An-tomo Roca y Alartinez ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana la venta de la casa caite de Jas Animas, número cumio cincuenta y cuatro tasa Ja eu seis mil novecientos once perns veinte y seis centavos, la cual t:ene hecha la proposición de tres mil quinientos pesos do contado libres para los herederos á fin de ver.si fiav quien adelante diena Olería, ocurra á veriíicario dentro de Quinto día después de ta ultima publicación; en concepto de (¿ue st traseunida osa dilución sin que se hubiese presentado mejor postor, se procederá a otorgar la escritura de venta por dicha suma de tres mil quinientos pesos Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 9 de Alarzo de 18cí. José Amor.	R o 16
En ios auios ejecutivos seguidos por don Eudaldo Joid ma, administrador del Peal G iiegio Semiuario de San Garlos contra la seüoia doña Bolims de Ligarte eu cob.o de pesos, fia dispesto el Excmo. br. dou José Biz y Romero, Alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta ciudad ante mí se poug i en pública subasta por término Ue veinte días el potrero titulado «Calabazar» 6 «Baluarte» situado en lo judicial en Bejucal y en lo eclesiástico en tíauuago do Jas Vegas compuesto de diez caballerías de tierra lasado con el terreno fábrica gallinero y bullios eu veiute mil dcscieutos stseutu v utieve pesos;' y se ha señalado para el remate de dicho potrero el día veinte del corriente mes á Jas orn-e de la mañana eu los estrados del juzgado sito eu la calle de Es Oficios número sesenta y seis áfin de que si alguna persona quisiere hacerie.proposiciou ocurra al lugar de signado el dia y hora señalados ó ántes á la esoiibauía de mi cargo a instruirse. Y para su publicación en tres uumeros consecutivos de la Uacata oficial libro la presente. Habana Ala zo once de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R O 16
En virtud de providencia del Sr. don Eulogio de Velardi Alcalde mayor de esta villa, expedida á consecuencia de los aulos ejecutivos que don Francisco Mar-tinez y Perez sigue contra doña María del Romrio Romero y Oliva ea cobro do pesos, se saca á pública subasta un potrero nómbralo «El Rosario» situado eu el partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballería! y doscientos treinta cordeles de tieir.i plano?, terreno Quebrado, de color negro, buena capa vegetal y de buena labor con et beneucio de sus palmas y cercas de pifia en mulcst ado, con un pozo de tres metros de profuídidad de buena y fértil agua, coa uu brocal chico y zapata ea seco, casa de vivienda y cocina de ¿guano, y forro de labia de palmas, ta ad > todo eu eiueo mil setecientos cincuenta y un pesos ochenta y eiueo centavo?, estando señalado pura su remate el día diez y ocho de Alarzo próximo entrante á las once Je su mañana eu las puertas dél juzgado. Guauabatoiy Febrero veinte y tres de mil ochocientos Setenta y tio?. i'elro Gaiin lo. Y al efecto 1 bro la presente, Guauabacoa y Febrero 23 de ls7-? Pedro Galludo,	j,5
El Exorno, tír. B. Josó Diz Romero, Cabañero gran cruz de la 1E al órden ilo Isabel la Católica, ComenUador de la uBtiuguida de Gárlos 111 y Alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta cap. tal. Por i ste mi edicto llago saber que á consecuencia de losamos testamentarios deB Juan Carrera á instancia de dou J uau Bautista Guíreti par -el pigo déla can tiil ul que le adeuda y costas lie dispues-' to que se saque á publica subasta por término de veinte días laca-a situada eu la calzada de Gali.auo número ciento siete, cuadra entre la de tíau José y Barcelona d» alto y bajo, tasada cu treinta y dos mil doscientos doce escudos treinta milésimas, señalándose para su remate las once (leí dia quiuce de Abril próximo entrante eu el juagado sito en la calle de los oficios número sesenta y seis, a iiu de que el quiera hacer postura ocurra al lugar y día asignados. Habana y Alarzo diez de mil o-ho-cieuios setenta y dos. José Biz y Romero. Por mandado de tí. E. Alejandro Nuñez. Y para la pubiiea-chfu disp .esta libro la presente. Habana Alarzo lü de 1872. Alejandro Nuñez.	ig
A consecuencia d?l concurso necesario de B. «alva-dor Elmás fia dispuesto el tír. Alcaide Mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se convoquen por medio del periódico Aurora del Yumurí y Gaceta ue ia Habauaá todo! los aereed iré* para una junta que tendrá efecto el veiute y uno de Alarzo del corriente afio a las doce del d.a en el salón donde tenia su despacho el extinguido Trilunaidel Comercio, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de síndico en cumplimiento de io que dispone ei arde jlo quinientos veiute y nueve de la Ley do Enjuiciamiento civ.l y ademas so oirán la? proposiciones de couvemo que haga el deudor. Y eu cumplimiento de io man lado libróla presente para su publicación. Alatáuzas y Alarzo 17 de 1872. Por B. Clemente Alihouia, Bmifacio Bominguez.	jg
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. dou Cándido Ainz A'-calde Aiayor del distrito del Cerro, por ante mi en él incidente á la testamentaría de Brígida Vicenta de Gris sobre arrendamiento de una hacienda, maududo que por ia Gaceta oficial eu ir. s números seguidos se convoque á la sucesión de don Pedro (le la Alerced Valdes que la componen sus hijos doña Alaría Andrea, doña Ana Je-s -fu, dou Pedro José, defia Alaria Antonia y don J, sé Avelino Valdes y Cánovas, á fin de que dentro de ocho días vengau al juicio legítimamente representados: apercibidos desu perjuicio. Y para su cumplimiento lmro Ja presente en iu Habana y Marzo J3 de 1872. E. Luis Rodrigue/.	C 17
A consecuencia del intestado de doña Marta Gonjou ó Goulion de Peire lia dispuesto el br. Alcalde mayor del distrito del Norte detesta ciudad se convoquen por medio del periódico Aurora dei Yumerí y Gaceta de la Habana ¿t las personas quj se consideren con derecho ú he; odar los bienes quena los al fallecimiento de la expuesta Gonjou á fin de que te presenten eu ei término de veinte dius á aoreuitar su derecho. Bebiendo advertir que solo se lia presentados!! legitima hija doña Eugeuia Reiré-do Gremudell ai filiando áqueseie declare su única y universal heredera. Y eu cum¿ limiento de lo mandado libro la pn seute para su publicación.' Alatáuzas y Alarzo 12 Ue 1672. C emente üe ALhoura. G 17
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Beuilo Gnomo Lastra, solicitando se le nombre administrador depositario de la „litografía é imprenta «El Gomeioio,» en virtud de habar fallecido el que ejerMa eso» cargos ó sea don Augel Cuerno L istia, en la sociedad qu# llevabuu con dolía Clara Rodríguez, viuda de
í don Buenaventura Uarefa Trio, por sí y á nombre de sus hijos impúberes (Ion Ruinen, do:i Ignacio y defta filaría de los Angeles García.y Rodi iguez, fc ha d:s puesto por el Sr. Alcalde-AIayor de B len se convoquen nuevamente á todos ios intsie ados para una junta que i tendrá lugar el dia veinte y uno dei corriente á las do-! ce en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dó?, para tratar del nombramiento de liquidador de dicha suciedad, en el concepto que te procederá al nombramiento por solo los que asistan ó de oficio por el juzgado. Habana Alarzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Lauc a.	C 17
Por decreto proveído por el Sr. B. Joaquín Argue-das y Español, Alcalde Aiayor del distrito de la Cate-y por ante mí á eoasecu -n da del cuaderno formado de los aulos que t alan ds Ja calificación del parentesto de las cousugutneas y partícipes de ios bienes de los víucu-los de Aleireles y Santa Ana de Aguiar, para tratar <ie la última calificación jiracticada de dicha? consanguíneas, se ha señalado el dia cuatro de Abril próximo, para que á las doce de su mañana en uno de los salones del teatro do Tacón tenga efecto una eoueurrencis de todoilos partícipes de dichas vinculaciones, con el fin de que rñaulíiesten en ella, si están ó no conformes ion la lista de calificación y graduación impresa y repartida desde el mes de Octubio de mil ochocientos sesenta y ocho y deduzcan ios agravios que á sus derechos se hubieren ocasionado en dicha calificación, con él apercibimiento deque ia juuta tendrá lugar con cualquiera que sea el número de los concurrentes: advirtiéndosi le? que la entrada al teatro será por lu p ;erta que da á la ¡ calle de San José. Y cumpliendo con lo manda lo libro -la presente para su publicación en tres'númercs consecutivos de it>. Gaceta oficial cu la Habana a catorce de Alarzo de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	O 17
I). Antonio Romero Torrado, Abogado de los tiibu-uales del Reino y del Lustre colegio ue Aladrid y Juez de primera instancia dej partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. Al. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á suceder y heredar á don Ladislao de León Rodríguez, natural del partido ds Aladruga, vecino que fué de esta cabecera, que falleció en 01107, de Agosto da mil ochocientos sesenta y siete par» que dentro del término de treinta dias comi ate-'7iau ¿ exponerlo seguros de que se les admin strará- vectay cumplida justicia. Alacranes y Marzo 9 (H 187B años. Autonio Romero Tonudo. Por modado de su señoría. Andrés M-ireiio. Y para a’á publicación en la Gaceta oficial de la Habana Si'jjuu está prevenido libro la presente. Alacranes y Marzo 9 de 1872. Andrea Aío-eno.
C 15
DE OiiliO.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á dou Manuel tíuarez para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana y Alarzo once de mil-ochocientos setenta y dos. Almagro,— Por mandado de su señoría. Br. José V. Rousset.
C O 19
El Señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría por auto mi, lia dispuesto en la,causa seguida contra don Alariauo de la Rosa y dou Agustin Rosales y García, por asalto á mano armada, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al jóven don Ignoceucio Collado, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho afios, da oficio ilepeudienta y veaiuo que era eu ei mes do Octubre del año próximo pasado de la calle de Apodaca número setenta y siete, para que el seguudo posceroiral último anuncio se presente en ei juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar un acto de justicia. Habana Alarzo 12 de 1872-Aispurúa. Por mandado de su señoría- Manuel Padi. lia de Aguiar.	G O 16
Por auto proveído por el tír. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe y por ante mí, en el abintestato de don Alanuel de Castro Palomino, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por doña Hilaria de los Dolores Roca, viuda del tinado de adjudicarse el negro Florentino, criollo, de oficio cajonero de tabaco por el precio de setecientos pesos, valor íntegro de su tasación, para que si hay quieu la mejare ocurra por m- dio del actuario á verificarlo. Y para su publicación por el término prefijado libro la presente. Habana y Marzo 8 de 1872. Autonio Mendoza. C O 13
El tír. Juez de primera iustancia del distrito del Alonserralo B. Jo3é de Almagro y de la Vega, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al moreno libre Cristóbal Uor-tés natural do esta, soltero, tabaquero, de cuarenta años y vecino que fué de ia cade de la Obrapía número noventa y uno para que dentro de tercero dia se preseute en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo odio de mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de tí, tíría. y por el Br. B, José V. Rnusset, Josó Alaría Castro.	C O 16
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto por ante mi el Excmo. tír. B. José Biz Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Autonio Figueredo, escribano que fué de Manzanillo y que se halla accidentalmente en esta ciudad, para que comparezca eu eu este juzgado dentro de tercer dia aespues del últ<mo anuncio á instruirás (le io dispuesto en dicho exhorto, Habana Alarzo 6 ile 1872.— Alateo G. Alvarez.	G O 15
Por auto de diez y seis de Febrero último proveído por el Sr, Aloalde Aiayor deJ distrito de la Catedral á consecuencia de los autos de Ja cesión de bienes de .1 uan Bautista Pobeda á instancia de B. Alanuel y Bí üon-eepciou Zequeiru y Aguiar se lia nombrado de Síndico representante al Bd. U. Francisco Javier López lo que se hace saber por este medio á los fiues oportunos. Ha-bami y Alarzo o de 1872. Francisco de Castro.
C O 15
M. M,
Allies. Alme. M. AI.
Mme.
Allie.
Alme. AI. M.
Aille. M. M.
Petit Louis Joseph........
Girard Charles..............
Supervielle J. B............
Guerneger Km. A. .1.........
A mira B.....................
Girard F.....................
Isabel y Bo (ires GJàrdeuas.
Cassus.......................
Garnier Bepers Fio..........
Rivas Alanuel................
Cercle do Dominos..;.........
Gautier Adolphe..............
Cilene vas Jacques...........
Gliene vas Paulin............
Barbier .Marie..............
Legion Française.............
Quelques Legionnaires........
Bureau de la Legionnaire.....
Blondel Augustin.............
Un vecino....................
Z irgrouiz I. M..............
Keriegand Erle...............
8 de Junio...................
Marquesa de Al mondares [or].
Bomiuique....................
Donienech....................
Groin P. et Casterei.........
Sautier Pierre et frères.....
Saint Beu....................
Eapsqueta Genaro.............
B irlet Jeane...-............
Arostegui J. Bte..... .....—
Kessel J. AI.................
Hcbiufeinbeig Kihig y C'.’...
de Alusset...................
Una am’ga,...................
Vicente Canal................
Ï5
1
19
19
2
5
5
10
2
2
ö
19 30 30 10 18
2
3
50
2
50
10
•>
34
20 5
50
15
5
5
100
50
25
200
25
25
5
12!
51
12 i
A reporter...........$	8445 63
La Havane le 10 Alar? 1872.—Le Secrétaire, Frédéric Costili 11.
( Continuará.)
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
E’ dia 20 del corriente ft las doce del dia, se rema-tiráu en eiti dependencia Salud número 138, una yunta de bueyes y dos chivas mostrencas.
Habana 13 de Alarzo de 1871. El Admlnlstradpr, Félix Periiomo.
Reglamento para la introd iccion
de trabajadores chinos___
Real decreto del Nuevo Pía» de
Estudios............. ....
Reglamento para la Sindicatur».
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........................
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.... Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio______
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud...
Hado.....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla...............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula ae 30 de Enero de
1855.....................
Arancel de Costas procesales—
Bando de Buen Gobierno........
Sínodo Diocesano..............
Ordenanza de Construcción_____
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios..............
Reglamento de las milicias de in-
1
4
1
30
25
75
50
37!
37! 37! 37! 37 h 25
75
75
75
50
25
50
LA SUSCRICION A LA j está imprimiéndose en Madrid
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que teugan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, to verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añode!866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
Líenos 84 IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-tascasas situadas, la fiel primer distrito calie de la Ha-baua número 78; la del segundo en la calle di Jesus Alaría número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Alanrique número 89; la d.d Quinto calle (le tíuarez número 99; la del sexto calle do Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesus del Monte número 376.
Inclinativos de semana.—Primero y segundo distritos.— D. Lázaro Chávez, tíol67.~ D. Jorge.Ledo Velas-co 8-
Torcer distrito.—Dr. B. Jo.-é R. Aloatalvo, Industria 110. Ledo. D. Luis Le-Roy, Fiado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número (le facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo núniérosuficiente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes ias señoras Dí Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y DI Goucepciou do la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendiz! g; Inspector de mes, el Excmo. tír. B. Aiamerto Puliuo vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.. Diputado de mes, el Excmo. tír. Br. B. Francisco de Goiry y Adot. •
Casa ncneral de Dementes. Diputado de ines tír. vocal Alagistrado Br. B. Francisco Loriga.
Hospitales de ¿tan Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mea. El tír. B. Blas Pedroso, vocal de la Juuta iUunicipil de Caridad.
Souscription Patriotique des Femme» dé France.
COMITE CENTRAL DE LA HAVANE.
[Continúa.)
Pesos. Cts.
Re port. AI. M. Capul Alexis...
.$ 7405 10
12]
Flet Edouard 2me souscrip..........
Erlé Pierre........................
... J. AI. & G?........................
Renou G’iaire......................
Ugarte Eiodio......................
Alexandre..........................
Aime. Alexandre.......1..................
Octave Befrancd 2<5iue souscrip....
! ALAI. Flet Edouard 3éme sousorip........
j ... Erlé Pierre 2ôme eou-cnp............
[ M. et Aime Be Cramp ette,...............
40
10
10
5
O
10
10
15
10
Ley sobre retiros • •. ____...	■ > •	25
Reglamento del Montepio militar............................. __	75
Ley ele ferro-carriles............. 75
Reglamento del Consejo de Administración........................ 7o
Idem de Minería..........-......... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas............................... 50.
Ley de propiedad literaria....	--	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............... __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... 1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados...........	1
Ley sobre desvinculaciones civiles................................. »•
Reglamento de la División de
«iendas comunes..... .......... 37£
Ordenanza Municipal............ ...	75
Ordenanzas rurales......._.... ...	75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas............ 25
Idem páralos Arquitectos municipales........................... 37!
Instrucción para, la cobranza administrativa de Hacienda...	__	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación......................25
Dibujo lineal por Foxá ....____ ...	75
Sistema métrico decimal por don
Peí ayo González.......... 1
Arancel de Aduanas .... ...	1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena —............... 6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á_________________ 2	50
Apéndice al Arancel................ 25
Derechos ad-valorem..................  2o
Ley de desaucio...... ...._____ ...	40
Reglamento para la revista mensual administrativa.......... 1
Juegos de estados para los Sres.
Curas............................. 50
Disposiciones del Excmo. Sr. Cá-pitan General referentes al
plan de estudios.................. 75
Reglamento del Monte de Piedad.	..	37!
Real órden sobre documentos de
giro............................. 37
Idem déla Escuela de Pintura y
-Escultura........................ 25
Idem para la provisión de, Cátedras................................ oO
Idem de Medicina y Cirugía....	..	75
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..................-	...	50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice.............. 1
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....	1
rdem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo d® Sanidad militar............... 1
OBRA QUE
_____ por don Justo
Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. I). José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS «le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos maullado»
n'loptttr_últlmamente por el tíoperior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de I). J. Alarla de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, ,ereero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de B. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo con uu compendio de mora!, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Leccioues instructivas sobre la historia por B. T Triarle.
Religión ('■ Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Td. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colecciou de muestras de letra española, inglesa, indiana, gótica etc., por Josó Alaría de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prou tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.», 2. *> y 8.10 parte de B. José Alarla de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose »iones, por José María de la Torre.
Elementos de poografta de las Islas de Cuba y Pnerlo-R!c:> por el mismo.
DEL
»RISPADO Dl¡ LA HARINA
Para el ailo bisiesto de 1872.
tíe venden al precio de costumbre por mayor y menor eu casa de H. E ifeinen, callo de la Obrapía número 11, entre Atercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas eu la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, cali» de Riela ó Medio número 32.
BEL ARZOBISPADO DE]
SANTIAGO DE CUBA
Para el afio bisiesto de 1872-
Se venden en casa de H. E. Hoinen, calle de Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;.y en Santiago de Cuba, casa de B. Júau Perez Bubrul
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Keinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y tíau Ignacio.
AGUINALDOS.
i arlado [surtido de almanaques de lujo PARA EL ANO I8tS.
tíe venden á precios módicos en el establecimiento de H. K. Heineil, Obrapía 11, entre Mercaderes y Han gímelo.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y saniamente íscasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
ge halla de venta en esta imprenta.