Invítente. Habana veinte y Ire3 de Mayo d > mil ocho cientos setenta y dos, Gómez, l’or mando dien si ñoi fa. Marniti A. Perez, S urei rio.
El Sr. Alcald i M iyor nel distrito d to mi, ha dispuesto qu » eli la Gaeele ■
]>or cimo diai ei edicio »¡guante Alcalde M iy»r del distrito Ceri o, non voc i a io lo i los acreedoras 1 oí y
K O »| il Cerr > [in. antic tai s' i o eerie I). Candido Ain/,
____ l'or el prerenlu se
de la sociedad de «títepli -
‘>•5 l n IW lit i uro rivii w »«a. •	—_
Compañía, pira «pie á las once del diur diez de Junio próximo entrame compeie/cau en el juzgado, ciille deO’Rddy numero cincuenta, A ilude que tenga efecto la primera junta general seilatada y deliberen y acuerden lo iju- tengan [ or conveniente, tille en los uulos d j la quiebra de la citada s iciedau
a veinte y dos de Muyo «te mil setenta y uuo. Candido Aiuz. Por inau lado de su ■ z Y i-ura su cumplimiento libro Veiute y dos de Mayo de mil ms Rodrigues.
------- ti.ue
a quionra ue iu unaiia s iciedau asi lo teiigo man lulo. Hubuna veinte y doi de Muvo de mil octiocleutos Candido
Br;a. L. Ruis Ko tugue/. Y la presente. Habana veiute y ochocientos setenta y dos. b. L______
E SO
Dou Antón! > Femando'. Cliorot Alcalde mayor del to Bjlen en esta capital por tí. Ai. ele. Por eb-imera carta de eJicio cito, llamo y emplazo a lio Dacosí cuyas generales
dis tri t ta Ua I). E
eu el presi la y
se ignoran [.ara que Jias coulados de esta fecba, se
rmiu i de nueve _____
e en estejuzga lo calle del Aguila numero seteu-s á prestar una declaración instructiva en la cau-—h.,«., ja un reloj y leontina de
W J '	“ t-----
ra crli uíual seguid i por hurto
oro y billetes de B*ui.o á 1). Ramón tíuarso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo coutrario se le declarara rebelde y c mtumaz e iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado can quien se entenderán ios ulterioris tiámilei de dicbacausa. Habana 1» de Mayo de 1872. Amonio F. Cnorot. Por mandado de su señoría. Cirloj Laureul. Y para su publicación li
bro la presente en su fecha. Cirios Laureut.
E O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del diotrito de Guadalupe. Por ei presente se convocan á las personas que,quieran hacer postura al do-mimo directo Ue una casa, ubicada en la calle Nueva del Cristo, marcada con el numero veiute y seis, tasada su nueve mil setecientos ouce piesoe ochenta y seis ceu tavos, la cual está veudida en pacto de retro ál>. Ala uuel ¡Soler por el precio.de tres mil ouinientoi cuyo acto de remate tendrá lugar
mes á las doce Ue ia mañana y audiencia de este juz-
.....--.-.li	■
tavos, ia cuai no» ----------
nuel So;er por el precio.de tres üiil quinientos pesos, y íyo acto de remate teudrá lugar el día doce del entrau-> mes á las doce Ue la mañana y audiencia de este juz-tdo, advtrtióudose que no se admitirá otra baja que Ja el quiucepor ciento. Y para conocimiento del públi-•	..i ...ow„i» Habau a Mayo 18 de 1872. Fa,
te g
del quince por wcu.». - r-co se libra el presente. Habau a Mayo biau Folgado. Por mandado de su ttría, Joaquiu Abeu zu.	R G 29
Juzgado de lí instancia de Barcelona, distrito de las afueras.—En virtud de lo mandado por el «tír. Juez de pri mera instancia del distrito de las afueras de esta ciudad se cita y emplaza por el piesente edicto a los hermanos D. Fiaucisco y D. Martin Dalmauy Pijoan cuyo actual pu'adero se iguora, para que comparezcan eueste juz-■	.o dai Mifrascrlto. dentro del lériui
Barcelona
pa Abril lo
i lino te leba conferido traslado; y [kk la propia „ en balita se tos eiitreg na cópiu de la expresada demau ilu; bajo apercibimiento de que no verificándolo les pa rsrá el perjuicio que baya uigar. de 1872.—José López, Escribano.
L>. Antonio Ruínel o Torrado, abogado de los tribu nales del Reino y del ilustre colegio de Madrid y Juoi de primera iu-taucia del partido judicial de Alacranes v su jurisdicción por ti. M. etc. Por este mi primer «dicto cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con dei’eeíio á suceder y heredar ílD.p Dolores Pe rez v Chiuiqui, casada que fuó con i». Juan Díaz y Al inauza veciua que eia del pueblo de Sabanilla del Comendador, donde falleció sin testar el dia veinte cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta días comparezcan á exponerlo, segu ros de que se les administrará recta y cumplida justici Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos A.utouio Ko Ulero Torrado. Por mandado de su Sria Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta uü meros consecutivos do.la Gaceta oltcial libro la presen te. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta
dos _ ^adres Moreno.	E 19
REMATES.
Por decreto proveído por el 8r. D. Joaquín Arguedas v Español, Alcalde Mayor del distrito de Ja Catedraly por ante uil oou fecha diez y seis dfcl corriente á consecuencia del cuaderno formado de otro que se luició de los uutos seguidos sobre disolución del vinculo Ue Mei-reies liara tratar en 61 de la nulidad argüida délos autos en que se declararon disueltos dicho víuculo y el de (Santa Ana de Aguiar, para darle su debido cumplimiento á ¡os expre.-a los autos; pura proceder eueste cuaderno á la realizuciou (lelos bienes quequedau pertenecientes al extinguido vínculo ¡Sauta Aua de Aguiar **«■» ouce de Junio próximo á iu una
se lia señalado e	el ju2gado sito en la calle de
delu tarde para q	tn nueve se proceda al rqjnate
**-*—‘"ÍT,,tá d¿u u a xutoiu ier ta ue nc- .n
ub cada^L SartuRde Arroyo-Naranjo, lindante con ub cada en ei p ...i.re avaluada, cou separación de el pueblo de este nombre. ave ^	p ^ ^ ^
los solares Jde	uoveuta escudos: ocho y medio
^larTLue m^mo pueblo, que son parte de ía dicha «olai«a en ei uj	‘ mi escudos cada uuo, cuyo
estímela, laaa "	¡[ u mátenlos siete escudos; catorce
Vf,r?hioa“oseu)a misma calzada de Arroyc-Naran m “ aserio de las Cañas Bravas, inmediatos al puente j i’i í mubl/ar justipreciados á setecientos escudos uno, ulí'nuevem’ií ochocientos e.-cudos y el capital de tres n Ü i.e os aseguiados á censo en la lorma siguiente: qui-,i .^tienta V nueve pesos t il la casa número ocheu-t“ “ynur	numeración de la calle de Cuba; qui-
ta y ui-ijv , ' . b iii.Hvs oesoa en la del numero eiueueii-
rxrr*" “m
en lá del número «toce calle de O’Reilly; seiscientos pe-sos enana caluncia partido de Arroyo-Naranjo; doscientos pesos en otra del mismo [ anido; cuatrocientos pesos ei?otra ídem y euatrocieutos pesos cu otra Idem; aún de uü- el que quiera hacer postura & dicha estancia solares v teosos ochna el dia y hora señalados, pudieado áutes y, u, üeueu por cou venleute.pasar á la escríbanla do Go-o s iusiruirso del pormenor de Jas Usacioues;ad-vU- iéadoseá los postores que no se admití.á proposi-t on que no cuoraol precio Integro de los avalúos de las excretadas propiedades. Habana y Mayo veiutey siete de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Cas-
li O i
tr°' Dou Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instaura del distrito de Guadalupe etc. Por el presente hago público haber dispuesto en el incidente á la testainen -na de D. Domingo Orta Ferez promovido por dou F- aoisco Luis Bucbeco coutra el heredero de aquel en > de un legado y coutinuados para bao r efectivo eí v> <o de las costas ocasionadas en dicho incidente v decu a las á cargo del heredero, so proceda á la venta en 1 bliea subasta de una casa de los bienes de la tcStamouiarl» situada en la calle Calzada da Jesús del Monte lúmero cuatrocientos seis y apreciada por peritos en ocho uní setenta y siete pesossessutu y seis centavos según mas por menor aparece de la operación practicada que obra en los autos, cuyo acto de remate íe va áoeleorar en la puerta del juzgado á las ouce de la maftaua del día veiute de Junio próximo venidero, para que los que se interesen acudan á hacer sus proposiciones el día y hora indicados. Habana 27 de iM tyode j872 —Fabian Folgado. Por mandado de su señoría. Raíaol del Bino. Y para su publicación en la Gaceta oticial ds is,a ciudad libro ia presente, fecha ut supra. Rafael dsl Bino.	ít 81
iíu el incidente al abintestato de M iría del Cárrnen Claver promovido por dou José Güach y 8olá reclamando la cautidau de doscientos cincuenta pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por su auto de veinte y dos del corriente se saque a pública subasta ia c sa sita de calle la Esperanza número cieuto cinco, la cual ocupa uuaBUperü-
e.ie de doscientos sesenta y uu metro, ochenta centímetros eubdrados de teireuo, la cuul ha «ido retacada por se.amia vez, en la cantidad de mil doscientos cuarenta y un peso, setenta y uu centavos, habiéndose señalado por el ante dicho auto, ej día veinte del entrante mes ines de .1 unió, para su reñíate que teudrá iugir en las puertas del juzgado situado calle de San Rafael número 32 á las dice del mismo. .Advirtiendo que los autos estaráu de manifiesto en la escribanía á cargo del que suscribe pai a lo» que quieran hacer proposición 6 exa-miuar los avalúos, y que no se admitirán posturas que
no cubran las d-s terceras partes déla última ritasa-
ciou Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofic:al libro la presente. Habana Mayo 25 de 1872 —Antonio Mendoza.	R 31
Do 1 Rafael Matamoros juez de paz del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del mismo. Bor el iu „ese buce sauer al pública que á consecuencia de los autos te-tamentarios de D.‘ Maiia délos Augeles Rodríguez de Sierra, se lia dispiles o el remate 011 pública subasta de la casa número ouce de la calle de la Licultid, retasado eu tres mil novecientos dos escudos, lies ruilé-imas, sefirláudose para el remate las doce de la mañana dtl día treinta y uuo del presente en el juzgado sito eu la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio. Lo que se buce súber al público por este medin para conocí miento, ad virtiéndose que no se admitirá postura inferior alguna que la ofrecida por dou Auionio iglesias. Habana Mayo 27 de 1872-, Rafael Matamoros. Bor maudado de tí. tíría., Ldo. J. Ramón Burtocarrero. Y para su publicación eu ia Gaceta oliera! libro la presente. Ldo. J. Ramón Borto íarrero.
R ;o
En los autos seguidos por D. Manuel Cauo y Mena como albacea de D. i?ranclsco López Ürliz, contra D. Juan Leandro Beiez, eu cobro de | e3os; ha disputa o el tír. Juez de primera Instancia, del Uistiito de Jesús María que entres uúmeros comeeutivos se publique la proposición hecha para adquirir la casa calzada de San Luis Gonzaga número diez y seis espuiua á la del Rayo, lasada en veinte y cuatro mil ciento cinco pesos, por 1« cual se dan dii z y siete mil cien | esos al contado reconociendo los mil cien pesos de la cupeilauía Ue doña Gertrudis ín ornfia, los cieuto sesenta, pesos de la Ue 1). Ledro Rodríguez Robado, los seiscientos cincuenta pesos de dio a Sra. Norofla y D. Bernardo Serrano, cuyas cantidades se rebajarán asi como también el im-
porte de los Reales derechos y contribuciones pendientes, y todos los gastos del rain uto y escritura, dándose li ti'ii-a llore de gravámenes que uoseiti loa rtoo'inei-os por cuanta de. pío -io a lio il • que lm que deseen jurar ocurran a verificarlo en debida forma y , 1' cou iuct • del escribano en el plazo señalado. Hab rúa Mayo veinte y ciuco do mil nchocleiiloj «eleu a y dos. Eugenio Ponlon.
En el incideule á la testamentaría de D Joaquiu Tovar formado para la iliv.soria de ties casas a ijiiorea-máD.p Mercedes, D. Francisco, D. Claudio, D.v María Angela v D. 0 Teresa Tovar, ha dispuesso el tír. D. Rafael Matamoros. Alotlde mayor intoiiuo del il s-rito del Filar ante mí, que por medio de la Gacela oficial eu tres nútrn ros cousecutivos se pongan en pública subasta por término de veiute dias, las casas situadas !alle Real de la »alud número seis, calle «le Bernaza número Ireiuta y nueve y calzada del Monte setenta y uatro, tasada la primera eu c ralro mil o -h »cientos sesenta y cuatro pesos treinta centavos, lu seguu.la eu hez mil ochenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos y la tercera eu nueve mil doscientos ochenta y «H pe» »s treinta ceucav; yos se lia s eñalado para el remate da dichas cusas el ¡lia d ez y nueve de Junio próxi-moá las doce de la mañana eu el Juzgado sito eu la ca le de los Oficios sesenta y seis. Y se anuncia al público A Itu de que si alguna persona quisiera hacerles proposición ocurran al lugar designado el dia y hora señalado ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Lo que 1 o-muuico á los efectos consiguientes. Habana Mayo
veinte y cinco dj mil ochocientos selecta y dos. A.e-jaudroNufiez.	R 30
El señor Dr. don Antonio P. Gómez Juez de paz segundo suplente del distrito de úesus María por ante mí, A eonsecueacia del incidente á la testamentarla de D. José Novell formado para tratar del remate de las casas situadas en la calle Ancha del Norte ha dispuesto que el día treinta y uno del actual á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado sito en la calle de tíau Miguel número cincuenta y siete teaga efecto el lemate dedos casas situadas en la calle Ancha del Norte, msrcudtts con los números ciento cuatro y ciento seis, acera del Norte, las cuales están retasadas la primera en dos mil setecientos veinte y un peso« diez y nueve ceniavos y ia tegunoa en cuatro mil cuatrocientos veinte y seispesos euareuta centavos, haciendo ámbas un total de siete mil cieuto cuarenta y sie e pesos cincuenta y nueve centavos. Y para su publicación poi He» uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo 24 de 1872. Manuel Padi-la de Aguiar.	R O 3Ü
El tír. Alcalde Mayor del distrito de Guadalu pe por aul e mi consecuente á los autos del concurso del more-110 -Bueaa ven tura de la Cruz 6 incidente formado para tratar uel remate de bieueg ha (ii^pucBto que ei dia diez del entrante J unió á las doce de la mañana tenga efect« él remate de la casa ubicada en la calle de la Maloja número cieuto ochenta y siete que se hulla retasada en dos mil trescientos och» nta y cuatro pesos setenta y nuevo centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar eu el juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos. i para su iuserclon en seis uúmeios ooiisecuiivi s * iü7¡ta,;e/a oüc‘!t* libro el presente. Habana Mayo 18 de 1872. Joaquín Abeuza.	R O 80
Eu los autos del intestado de doña Isabel Arce que cursa en este juzgado y por ante mí ha dispuesto el tír. Alcalde mayor se anuncie al público, haberse señalado el illa cuatro de Junio pióxíino entrante, para el remate Ue Job bieue» de dicho juicio, coudisteiHes eu uu sitio compuesto de tres caballerías de tierra de las de la hacienda San Antón de la Anegada que linda por el Norte oou la Ciénaga por el Sur cou el iDgenio Capitolio por el Este con terrenos de la viuda de don José Perez y el citatado ingenio Capitolio, y por el Oeste . on ter-reuos de dou Jo¿é Piloto reconocieudo «eiaeiMitos pesos cada una caballería á censo á favor del tír. Mirquó« Ue la Real Proclamación, con sus fábricas, cercas, anima les, plantíos, muebles de casa y demás anexidades que Utas por menor consta de autos así como mieve esclavor nombrados: Ciríaco tucumí de cincuenta años de edad, Marceliuo congo de treinta y ocho, Modesto ciiollo.de hiez y ocho, liosa cougu de cuarenta y cine j Victoriaua «le diez, Catalina de ocho, Teresa criolla dé treinta y cinco, Betrona de seis y el pardo Simeón de once, tasado todo en quince mil setenta y cuatro penis setenta y cinco centavos á fin de que los quierau nacer proposición ocurrau el dia señalado á las doce dei día en las puertas del juzgado, ó antes,por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto ia pubiioaciou dis puesta por ia Gaceta oficial de la Habana libro la ore seute cu Cárdcuas á lti de Mayo de 1872. Pablo L Ochoa.	^ 29
D. Autopio Fernandez Cliorot, abogado de los Ir bunales de ia Nación y Juez de primeru iustaucla del distrito duBelen de esta ciudad etc, Bor el prasente edicto hago saber: que á censecueucla Ue los autos so gutdos por dou Juan Nepomueeno César contra don Autouio Areucirda eu .cobro .le mil escudos plato se ba sefialado el Mártes diez y ocho del eulraute Junio á las once de sil mafiaua en ia puerta del juzgado sito cu lu calle dei Aguila número yeten tu y dos, uara aue
este juicio, Situarla en la calle del Radio número .mí entre Campanario y Tenerife, de manipostería y azotea y tasa la en aiete mil ochocientos nueve escudos seis cicutas ochenta milésimas, á fin de «[iieelquequiru hacer proposiciones ocurra á ia escribanía del actuado “ ^instruirse y ai Juzgado el dia designado. Dado en llx Habana á veinte y tres «le Mayo de mil ochociemos £
tíría.“ Carlos Laurcnt° * üh°"t ^—dado^ eu
de don Joséde la Luz Piedra lia dispuesto se baga sa-bsr al publico que el dia quiuce dei eutrancu mes de J uuio a las ouce de su mañana y eu las puertas del j uz-gado tendrá eferto el remate de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes eu uu i miren, «te ocho caballerías de tierra eu el partido de Q, livican huéfábrluaf. llOZOi cercas, útiles, inateiiéles, muí’-bles y enseres, tasado todo eu catorce mil ciento ochenta y nueve pesos, una yunta de bueyes, una vaca uu torete y dos caballos en doscientos cuatro ,.e“os ciucuen. ta centavos, y los esclavos siguientes: Rufino, gangá de ciuoueuta y cinco años de edad, eu ciento cuucueúla pesos; José, carabalí, de cincuenta y ciuco, en cieuto
circueuta pesos; Martin, macuá de cuarenta «fio« dé
ti tñnüU 01(;b0,cleu,0’í Pesofl; Hilario, lucumí do cuareu-t» años, en setecientos cincueuta pesos; Simón criollo de treinta años, eu novecientos cincuenta pesos E'eu-terio, criollo, de veinte y ciuco años, en mu pesos- tíix-to, criollo, de quiuce «ños, en setecientos cincuenta pesos; Gonzalo ídem. «Jo nueve años, eu seiscientos ¿c noveva, gaogá, de cuarenta años, ¿n cuatrocientos cuenta pesos: ±-eue. criolla, de veiute y cinco año« en ochocientos peses; Juana, criolla, de veiute y tres años en ochocientos pesos; Eilefanfa, criolla, de veiute y un tifios, en ochocientos pesos; Clotilde, criolla de diez v nueve años, en ochocientos pea«»»; María Iguama de veinte años, eu ochocientos pesosj.Dominga ^cnoll»’ «le
crlolue“de0onece °^0i!Ítmoa. P?8°«. y Carlo<a, también ?• de once adosen setecientos pesos. Y uara eu
publibacion .n tres número consecutivos libróla óreseme, cou ia advertencia de que el que quiera hacer
nía^d^toétío<JeB8trUÍIi:ieJlt) 108 autoa
“Jü , “ctuan°. Bejucal Mayo veiute v dos de mil
ochocientos acteutay ao^t Justo Barona. R 23
A cousecuencia de los autos seguidos por dou Pedro
canches Mejias contra don Francisco Mateo de Acoste
eu cobro de ciuco mil pesos v sua r6 lito«g r« íí i
el juzgodo del tír. Alcafde^M^yo“8 dtl* detrito de J°eVus
María y por ante mí: se ha dispuesto que el dia siete del
mes próxtmo entrame á las doce de su muñauaene
juzgado, teuga efecto el remate de una casa situada en
la calle de las Lagunas marcada con el uümero sesenta
y siete, cuadra entre las de Gervasio v Escohar 'i*. i
está vatorízada en diez mil dosccutos^^tees pe’sié éüez
centavos. Y para su publicación por seis números con
secutivos de la Gaceta oficial libróla	w .
na Mayo 17 de 1872. Manuel péddfa ie Aguiar.
r ~
yor qucjior la Gaceta oficial «le « sa ciudad se couvo«[uen ú I is acreedores -leí cita lo don Lino «jue lo son, don Mariano He.uiau.le/ Figueiría,dou Manuel Kmz, «Ion Fe-li[ie Luna, «Ion Vicet.te Lugo, «Ion ludatecio González, d«»u José lt idi.guez, dou José Be ti t, «ton Cáilo« tíinitb, «Ion Roberto tímitli, dou J uan Bacallao, dou José Germán Cablera, d«m José Antonio «le la Cruz, don Gregorio de ArniaH, don Manuel Ac«»sta, Juan de Dios Ordeñe/, «Ion Fellciauotíololougo, A«uuia y compañía, La-viu y compañía, «lou Manuel Estradi«, Rodríguez y Melle le/, «Ion Manuel Comas. «Ion Remig o Pautaleoli, don uue
mou_____,	, ,
«too Narciso Nadal fl fin «leijue el dia veiute y nueve «tu May«, próximo entrame se presenten eu el juzgado áque tenga electo la junta «loacreeiloies «lispuesla para la elección de uu síndico en lugar del Ldo. D. Ildefonso Noriega que ba renunciado. Y pera que tenga efecto I	‘	- *
ez, don Manuel Comas, don iteuiig o raiiLiieon, Domingo Quintana don Felipe Debogues, don Ma-Peraza, «ton Francisco Fernandez Piloto, dou Ra-i Na; aujo, «Ion Juan Peraza, La Empre-a del gas y
a convocatoria dispuesta libro la presente en Cárdenas á 22 de Abril de 1872. Pablo L. Ochoa. C 29 Juzgado «lo Paz de Regla, -El tír. 1). Nicolás Giral Juez de p«z primer suplente de este distrito y delegado del tír. p qjietario á iustanc a de dou Rafael Maestre, apodet ad . del tír. marques «le la Real Prociamaciou se basei v«do disponer se convoque por tres uúmeros cou-secu ivos de los periódicos ««(Jaceta oficial» y «Diario de la Marina» á los dueños que resulten serlo dé la valla de gallos en esta población que se baila edificada eu terrenos pertenecientes al víuculo del expresado señor inarques, á lin de que dentro de quince «lias ocurran á este juzgado calle oel Suntuario uuinarodoce al acto de conciliación que en liquidación do censos le propone dicha lepresentacion, Y para su publicación libro la pr sente. Regla y Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. El secretario, Antonio J. Barrutia.
C 28
El Sr. Alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción ha «lispuestaen providencia del dia veiute y dos de Abril próximo pasado se convoque y emplace A las personas «jue se cousideren cou derecho á los bienes quedados al f-Uecimiento de dou (Járlos Acerecho y Herrera de los cuales se ha dado la posesión real corporal sin perjuicio de tercero A sus legítimos hermanos don Pedro de Jesús y doña Isabel de igual apellido, A quienes instituyo por sin únicos y universales herederos, para que dentro del térmen.i «le s?sjnta días á loutar desde el primero de esta publicación, comparezcan A deducirlo, en concepto que trascurridos siu verificarlo, uo se admitirá reclamación alguna contra dicha poseciou, con arregla al artículo setecientos uno de la Ley de Eu juiciamiento Civil. Y para su iusercion en la Gaceta oficial libro la presente. Güines y Mayo 2 de 1872.—L. Bmtista Díaz.	C 28
El tír. Alcalde mayor de este juzgado don Manuel Salvador Martínez, lia d,apuesto que por la Gaceta oficial, se citen, llamen á los acreedores de don To más Rodríguez Ruiz, á fin de que ocurrau el dia veinte del entrante Junio á las doce eu la sala del juzgado, para que teuga afecto eu esa junta el nombramiento de tííudíco, para el concurso del expresado Ruiz quedando advertidos los acreedores, que solo podrán coucurnr, los que hayau preeeutado ios títulos «le sus créditos y los que los presenten eujel acto. Y cumpliendo lo dispuesto libramos 1» presente como testigos de asistencia en reemplazo del escribano en Colon a 17 de M íyo de 1872. Justo Nodarse, tíiuforiauo Moru.
C 23
El tír. Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, Aiealdc Mayor ¡uterino del distrito de Jesús María por ante mí áconsecueucia del intestado del Dr. D. Viceñte Aiito-uiode Castro y «Infla Clara Bermudez su comorte, Un dispuesto se convoque oor segunda vez eu veiute di -meros cousecutiuos de la Gaceta oficial á los que se c i stdeten con derecho a heredar al Dr. D. Vicente Ant -uio de Castio y su eousírte doña Clara Bermudez, [-ara que eu el término de laLey se presenteu en este juzgado cou tos doéumeutoi que lo acrediten, habiéndose presentado iiasta ahoitdoña Clara Lucinda, doña Malla de la concepciou, doña Julia, don Cárlos y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimo« y «le legítimo matrimonio del referid« Dr. D. Vicente de Castro y «toña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla presente. Habaua Mayo rece «le mil ochocientos seteutu y dos. Manuel Padillaile Aguiar.	O 27
El tír. Alcalde tna/or de esta villa, eu providencia ue veiute y nueve del <|ue cursa, se ba servido disponer se cite á D. Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D. Gaspar, D“ María Victoria, D. Rota y 1». Joaquina Ramos y A los lijos de D. Antonio Filomeno. D? Pastora y Di Ana Raíaos, hermanos de aquellos, á los' herederos de D. Fraucisco y Di Cecilia ¡Santos, á Di Dolores Díaz, L. D. Juan Bous, lo« hijo» de D. Francisco Machado y Gutiírrez, D. Rafael M««rales Consuegra, D. Victorio García, D. Francisco Antonio García y los legítimos hijos da D. Francisco Machado y Laine-berederos unos y legqtar os otros, del tír. D. José IViaz uuel Riukh, que falleció en la ciudad de Santa Clara, para que ¡el día 1? de Junio próximo, se presenten cu este Juzgado, paru «sitir á una junta «jue se celebrará con el objeto de poyarse de acuerdo sobre iu administración del caudul, »u custodia y codservacion. Y para que se inserte [eu Ja Gaceta de la Huhanu, expido t» presente, tíigua la Granito Abril treinta de mil ochocientos setenta y dos. Autouio Pelaez.	C lti
fifi OFICIO.
Juzgado de paz del Bejucal.
» El tír. D. Román Matéaina y Viade, Juez de paz de e-ita ciudad «to Bejucal á consecuencia de la eau sa criminal por riña de lus morenos Juan do la Cruz Castillo, natural de Ja Habana, soltero y de 36 años y José Ceferioo, natural y vecino de esta, soltero, labra-«ior, de20«fios de edad y esclavo de los hereros de dou Vicente aosu; ba dispuesto por ante mí que de este mo Uo y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referiiio José Ceferino tíosu para que al quinto dia hábil después del último anuncio se presen te en esto juzgado de pazjcalle de la Sacrist-ía núm 32 A celebrar el Juicio (le faltas dispuesto: lo que cei tilico. Bejucal Mayo 16 del»72. Pío Marty, ¡Secretario.
O O 29
dicial de esta vendu a, sito calle de Jesrs María núme-114, por d s oricloli del tír. Juez de pmnern iusttu-i i cu comisión «leí «iútrito dol M ni-errate, las esp«-cies siguiente-: Varios muebles compuestos «Je un lote y tasaii-is en 254 [»esos 55 centavos, nu lote «le losa tasado en 6 pesos 35 centavos, otro lote de libros é impresos tasailu eu 69 pesos 37 centavos y otro «to útil- s y ropa, tasado 43 pesos 85 c-utavos. y cuyo acto teudrA efecto ya por el todo, ya por lotes ó por piezas en las cuales no se admitirá postura que uo cubra lo» dos tercios de la tasación'
CORRAL DR CONSE,JO DE LA HABANA.
. El «lia primero del entrante Juuio A las ouse de la mañana se rematarán en esta dependencia tíaluii 133, cuatro caballos mostrencos. El Ailministrador, Félix Perdomo.
Cama de Soocrrc.—Diariamente se administra li vacuna y se dan cmsultas A cuantos las soliciten en et tas casas sUua«las,la del primer distrito calle de la Hs baña número 78; h «(el segundo en la culto «lo Jesús María número 99-la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la «leí cuarto, calle de Mauriquo númerr 89; la del quinto otile de tíuarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la «leí sétimo calzad»-de Jesús «leí Motio número 376.
fa'iultafivoale »emana.—Frinoeroy aegundodistri-tos.—D. AntonirRuiz, Damas 57.—D. Julián Ambvo sio Córdova, Rica 03.
7V^r dizvita..—Sr. D. Gavino -T. Barnet, Galiano 65.—Ledo. D. óuis Le-Roy, Prado 79.
Cuarto detrito. No habiendo suficiente número de facultativa con quieu alternar, prestarA servicio el primero quese presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosufictonte «le facultativo con quien alternar, prestará servicio el pr 1-neroque *» presente.
JteatCaaa de Maternidad Diputadas de mes las ieúorss Ia María «-le los Dolores Gastón de Tavira CP Conépcion de la Luz de Cárdenas.
D. José Mauuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. En virtud del presante se subas-tau por térmiuo de treintadias tos bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro casasen la caito de Santa Rosa, número ciento catorce, cieuto diez y seis,
C entocincuenta y nueve y ia otra sin número. Una eu la calle de los Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y várias haoitaciones interiores de madera de doble forro, uu terreno yermo detreciento treinta-y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de bueo agua y algunos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para ’ el remate pl dia doce de Juuio próximo venidero A las dooe en la sala de audiencia del juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco «jue así lo he dispuesto [ALMONEDA eu los autos del intestado de dou Magiu Basa, á ius-anoia de los herederos; para los que deseen hacer proposiciones ocurran á verificarlo; pudiendo Antes ins truirse de las tasacionos en la escribanía. Habana 17 d Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoril Eugenio Pontón.	R 5 /
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias foaniadas f-n motivo del fallecimiento de dou Pedro Botíli y Gu>at ha dispuesto ei tír. Alcalde mayor de esta junsdic^ou se convoquen por tres uúmeros de la Gaceta ofioií de la Habana á las peleonas que se consideren con ;efecho A la herencia del citado Bofill a fin de que en el término de treinta «iias se presenten a «leducir fis acciones. Y cou el objeto de «[ue se cumpla Jo madado libro Ja preaeute. Piuar dei Rio Mayo 22 de 187. José María Gómez.	' <J 31
A consecuencia de los autos «leí intestado é D. Ja-cobo Valdés Núcete, hadispuestoel Excnio, tírD. José Dix y Romero, Alóalde Mayor del oismio depilar, se citen, llamen y emplacen a todos los que quitan bac r proposición á uua case situada en el barrio deLuyauó, calle de Villauueva udmero dos y medio, tasa» en cu¡ -tro mil ochociento» treinta y siete escudos seieieutas st-lenta milésima, á íiu de que ¡concurran J su rama-te que se ha de celebrar el día veiute yuueve del corriente á las doce de su mañana en el J ggado. Habaua y Mayo veintie y ires de mil ochocintos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.	30 O
En los autos del concurso de dou Llu> Fernandez que cursa por ante mí ha dispuesto el tírAlealde Ma-
general de aprendizngt-tír. I». Mamerto Pul do
Asüjde San José. Taller I isjieíor «to mes, el Exorno, v cal ¡e la Junta del Ramo.
Jial o, a a a de Beneficencia y Maternidad ie ues, el tír. D. Blas Pidroso.
Diputa
Cana cenerai de Tiemcntea.. tír.cocal Br. D. tíerafin Gallardo.
Diputado de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázo-rt Inspector «le mes. El tír. D. Blas Pedroso, voci I la Junta Municipal de Caridad.
PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro eutie los callejones de Jústizy Bantovenia.
Por disposición del Sr, Alcalde Mayor del Cerro y A consecuencia de tos autos seguí ios p ir D, Benito Bujía coDtra la tíra. de García en cobro de pesos, se rematarán el Viérues 31 del corriente de 11 A 1 de la mañana eu la calzada de 8. Lázaro frente A la antigua casa de De mestre los muebles sigu entes: por lotes y al mejor p « tor 36 sillas caoba, 3 sillones, 8 banquetas, 1 sofá, 1 mesa redonda, 1 id. tresillo, 1 |>iano coa su banqueta, 2 tinajeros, dos mesas caoba, 2 relojes, 2 tocadores, 5 escapa rates, 1 palanganero, 1 costurero, 1 carpeta cou su banqueta, 2 estantes de cedro, 1 quitrín do «tos ruedas y unos arreos.
Por día] o ¡cion del tír. Cói-isul general de Francia y A consecuencia del fallecimiento del súbdito fraileé» D. Pedro Saint Jean Maniget, 1 baúl con lopa de uso yl reloj de oro que se rematarán el Viérnea 31 del corriente de ouce A doce eu esta venduta.
VENDUTA DE 8ANTURIO Y COMPAÑIA.
En lo» días IO, 11 y 12 del entrt uts mes. se rematarán desde las doo» á las 2 de la tarde, eu et depósito ju-
PAIíTí: ECONOMICA.
Historia y juicio crítico de la Escuela
Poética tíevlllaua eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, a 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Se venden tíos casa« de mamposterla, labias y tejas, sitúalas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquiua á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene auexus tres soiareaJ cercados de piedra nropios para una quinta: en el mismo 1 pueblo se veuden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: eu esta imprenta impondrán. ¡
/
Francisco Martínez, profeaor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas deduce á uua del dia, en su establecimiento calle del Prado número 56; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Plano topográfico de la Habana y su Ju
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano CArlesy Oa-sadevatl, se halla «le venta calle de Tentoute-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle dol Campo-Santo nú) mero 26, en Ambos puntos se baila también de venta el plano de la villa «to Giiauabacoa levan lado por el mism«
La que miacrlbe hace presente al publico que no responde A ningún ermpromiso contrai«:«» 6 que contraiga eu lo futuro su hijo D. Atanasio Rol-dau y Metta A quien nada debe por razón de haber pa-terno. Maria Francisca Mena.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
PAUTE MERO ANTIS,.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» .le travesía.
f Dia 29. De Cayo Hueso vivero americano George Storra capitán Curry, toneladas 25, oon pescado vivo á V. Carabia.
Salida».
Dia 28. Para Cárdenas berganlio español Amable Rosa, capitán Zaragoza, por Ronsart y Ooinpafiia.
Diado. Para N. O. Hallaras, bergantín Inglés Hilas Aiward, capitán Spedden, porWade, Bell y Contpafiía
Para Cabo Hatteras, bergantín americano Nigreta, capitau Caulder, porZildo y Compañí».
Para Marsella barca española Gerion, capitán Oliven por I. Gassol y Compañía.
VATOIl I* A.lino o El. «ICE* NO. ^
Capitán, Vlllamil.
Viaje extraordinario ACuba tocando en Nuevltas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 1? de Juuio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
...	2 —Saldrá de Gibara v llevará á B iracoa el 3.
...	3—Saldrá de Baracoa y llegará A Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermauos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 8. Ignacio 56.
t iit|»r«»:i de vapore» eNi'uñole» rene« de la» Antillas
VAPOR II4RCEI.ONA.
Capitán, Ro n.
VIAJE A HANTUOMAtí POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá «le la H iKjiiia á lus 12y llegará á Nuevi t s el 20.
20—	r	«le	Nuevitas y llegurá á Gibara el 21.
21—	•	«ie	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de	Baracoay llegurá á Cuba el 22.
23—	• de Cuba y llegará A Puferto-Plata el 25.
25—	» «le Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2«
26—	»	de	Mayagíiez y llegurá ¡i Aguadilia el	26.
26—	•	de	Aguadilia y llegará • Puerto Rico el	'-'7.
27—	• «ie Puerto-Rico y llegará á San Thótuas «1 2'
Retorna.
2—Saldrá «le tí. Thómas y llegará á l’uurto-Kic«« e1 ' i de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia’«! 4 ' de Aguadilia y llegará ti Mayagíiez el 6.
' de Mayagíiez y llegará A Puerto-Plato el > de Puerto-Plata y llegará á Cuba «I 3. de Culm y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará A Nuevitas el il.
11—Saldrá le Nuevitas y liogará A ta Habana el 1 á la madrugada
3-
1—
ó-
6— 8—
9-
10—
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el tnuAllc’ de Luz.
Consignatario».
Puerto-Plata: Bros. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Sres Gutierrez Iti ames.
Agiiadilla: Sres. A meli, JuliA y Cí Puerto-Bieo: Sres. triarte y henil. « e ' ¡araceiia y C* Santhomas: Lamb y C*
Nuevitas: tír. D. Pedro Ranelle/ D Iz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: tíre“. R. AI»vo y O1 Cuba: Síes. S. y I . R >s y Compañía.
Re d jspacb»; nor D. Rainun u» ,	t«r», «•¡»Itode -ai
Ignacio número 56.
Empresa «le vaporo» españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
.. . 5—	.. de Nuevitas y llegará A Gibara el «.
.,	6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—
8— 11—
12-
12—
13-
lC— 17 -13-
19-
20-• •O_
23—
24—
Ü5 —
de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Puerto-Pl&ta el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagua*
el 12.
«le Mayagíiez y llegará á Aguadilia si
12.
de Aguadilia y llegará á Puerto-Klco el 13.
«le Piitíi to-Kieo y llegará á Banth6mas
ei 13.
Jletorno.
«leSaiitbómas y llegará á Puert(..R¡C0
el 17.
«to Puerto-Rico y llegará á Aguadilia
sel 13.
de Aguadilia y llegará á Mayagüezal 18.
de Mayagüez y llegará á Puerlo-PIat»
el 20
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22, de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
«le Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el2¡i. de Nueviias y llegará á la Habatmei 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mueils fie Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y 0. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. M Puerto-Plata: Sres. Gluebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilia, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. triarte, H. 3 yC. <«
Santhómas: Sres. Lamb y C.3
Se despacha por Ramou de Herrera, 8. Igtiaclo 56
(URO HE LETRAS.
J. Demeítre y Compañía, Cuba 83.
Girau en todas'cautidades & corta y larga vista sobre las plazas siguientes;
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Antequara, Ama-juez, Avilu, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barceloua
L? W,n .»	TJ...».» Tí	DI!.»».	I* ‘-- - ’
C i tegeiia, t astellon de la Plaua, C'é», Ceuta, Chlclan»’ Pieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Eoija, Espinarda, Ferrol, Finisterra, Gerona, Gibraltar, Gijon, Giado, Granada, Guadalaj». ra, Guadix, Haro. Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. J4-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarea, Lucen», Lugo, Ma«ti id, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar,ou, Medina Sidonia, Moiidofiedo, Montufrii», Muutegriar, Montilla, Moutoro, Motril. Mugía, Murcia, Muros da Galicia, Orense, O.giia, O iuuela, Oviedo,Padrou, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Polea, Pra-vía, Puente Genii, Puerto de Sauta María, Puerto Real. Re«|uena, Reinosa, Reus, Riv ««leo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de üuixols, Sen Feruaudo, San Lücar de Barrameda, Santa Cruz do Teuerife, -au Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, «Santander, Sun tiagn de.Galicia, Sariftena, Sevilla, Segovia, Soria,
fleoto, Jruin, Zafra, Zamora, Z trjgoza, Zis
Sobre Madrid, Barceloua Valencia, Caí tageoa, Ai-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, poruña, Sanlla^« de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrou, Sau'H Marta de Ortigueira, Villagareía, lti vadeo, Vivero.Oreu* se, Oviedo, Pangas de Ouis, lnfic-sto Villavicioea, Riva* desella, Luarea, Pravia, Oudiílero, Salas, Caudamo,Candas de Ti neo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maiion, lbi/a, Sania Cruz de Teuerife. Jaén, Salmnauea, Burgos, Valiadollil, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Paravaca, Pieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oribuela, Hetiu, Albacete, lluelva, Córdova, Grana.la, Parmoua, l'icij», Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix «le < n koIs la girau en todascautidailes y a cortay larga vis«u, caito le Cuba núm. 88 entre I euieute-ttey y iVfii-nlla
l. heinesl.n y CtmpalUa
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias-
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorro» D■•«cuento» y Depótilos Uo la Habana.
Por la Secretaria del Gobierno Superior Político «e lia partleip ido á esta Dirección el extravio de iacertifl-caeiou de ue[.ó-*ito, maleada cu el número 19,145y espe-dida á tbvor del Emancipado Leonardo número 3 S«leí Veuadito,-Loque se anuncia por ocho dias áfin deque la persona en cuyo poder acaso se encuentre, dé el oportuno aviso; eu concepto deque transenrido el lérmluost» provecía al interesa« o de un duplicado, quedando el primero nulo y de niugun valor.
Habana Mayo 27 de 1872.—Secretarlo, José de io» Dolores Pouce.
Compañía cubana «le alumbrado de tía».
No habiendo aceplado'el cargo de glO“ador de la« cuentas«tol año último, uno de los Sres. nombradoscou tal fin, el Sr. Presidente de esta Empresa se ha servido disponer se cite á junta general extraordinaria para el siete de .1 unió próximo á las doce eu su morada, Amargara 3, con el objeto de nombrar quien sustituya 4 aquel.
* Habana Mayo 29 de 1871.— El Secretarlo, J. M. Car-bonell y Ruiz.
’ Ferro-carril del Oeste,
Itinerario para el tren extraordinario de verano de los Domingos y festivos de dos cruces, que empezará* regir de acuerdo con la Inspección «le ferro-carriles el dos de Juuio inmediato y coueluírá el 13 de Octubre próximo.
IDA.
	Llega.		Sale.		
	H.	M.	H.	M.	
Cristina				7	SO	Noch«'
A. Naranjo			55	7	56	
Calabazar		ti		b	5	
Santiago		a	19	8	21	
Rincón		8	25			
VUELTA.
Rmcou......
tíautiago.... Calabazar .. A. Naranjo Cristina...
LI	ga.	Sale.	
H.	M.	H.	M.
		8	30
fc	34	8	30
8	50	9	
fc	4	9	«
9	30		
Noche.
NOTAS.
R. Boy erosá '•«“ ír° iJara eu los apeaderos de Pino»? El pasafe se cotirn ra° 86 ai‘*MÍten equipages en él. 3
el Gobierno y„brari C3U arregloá ia tarifa aprobada por
lia bau a o/TT/6 la r*la ''«ra el tren genera).
general” 23 de Mayo de 1872.-E1 Adminietrador
< onipnñla dei ferro-carril entre Clenftieso*
r « n- v r , 5 ^niaclurn.
tribución riJi ÍJo* ¡.e.e?ta empresa ua acordado lad*5-e r , ' n0 dividendo «le 4 j.g sobre el capital eo-
de aue oénqré0 A,S°»eaber «■ lo*	accionistas, á í»
Unte á lu f'„ü dr8 le diade mañana de 11 á 2 de h IU mi - _ntadurítt de la empresa, calle de Lamiiai1' dan Ú	á Percibir lis cuotas que les correspW
Cal/etabiUla y Mayo 24 de 1872.—El Hecrelario, Marci»1
-Sociedad anonima “Ei Liceo de la Haban»
ra_-?n vil'tud «le liaberse extraviado á D. Antonio S»r-rapiüaua l«»s recibos «ie dividendos correspondiente» * jetones y do- cupones que representa en est» teftéfo8' ’ b(» »cordado i» junta Directiva que tal extravío se publique por nueve «lias, en los periódicos d»
s a capital y que se den al interesado los títulos respe'" tivos, si pasado dicho período n.» se presentare eu contra reclamación alguna.
Habana l*i de Mayo de 4872. José María del Rl0> Secretano-Coatador.	J
IMPRENTA. DEL GOBIERNO