LA HABANA
Núm. 108.
I’ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES UENERAI.ES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cul»a.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 de Mayo próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 200 fecha 15 de Marzo último
S.	M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don José Iglesias López, oficial quinto de la administración de Correos de Matanzas y aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de don Juan J. Alcocer; es al propio tiempo la voluntad de S. M. nombrar para dicha plaza dotada con el sueldo anual de 1500 pesetas y 2000 de sobresueldo á don Alejandro Perez Villar oficial de igual clase ayudante de la fábrica de cigarros de ('avite en las islas Filipinas.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha lt> de Mayo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 8 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán general de Filipinas lo siguiente.—S. M. el Rey se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Vengo en admitirla dimisión que fundada on el mal estado de su salud me ha presentado el Mariscal de Campo don Felipe Ginovés y Espinar délos cargos de 2. ° Cabo de la Capitanía general de las islas Filipinas y Subinspector de Infantería y Caballería de aquel ejército, quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado. Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1872.—Amadeo.—El Ministro de la Guerra, Juan de Zabala.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 20de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo propuesto por el Gobierno Político de esta ciudad, se ha servido nombrar para cubrir la vacante que resulta de la secretaría del mismo, por salida á otro destino del que la desempeñaba, á don Manuel Docal, escribiente mas antiguo de la clase de quintos y para las resultas á don Cárlos Glierci que reuñe las circunstancias necesarias para ella.
Loque de órden Superior so publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo propuesto por el Gobernador Político de esta ciudad, se ha servido nombrar para cubrir la vacante que resulta de escribiente de segunda clase de la secretaría del mismo, por salida á otro destino do don José de Castro que la desempeñaba, á D. Francisco Franganillo, escribiente mas autigno de tercera clase; para la de este á D. Francisco Morell que lo es de la de cuarta; para la de este á D. José María Cortés que lo es de la de quinta, y para las resultas á D. José García Charenza, que reúne las circunstancias necesarias para ello.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
En vista del expediente instruido por la Junta local de Instrucción pública de Güines para la reforma de las escuelas de aquella jurisdicción, con arreglo al reglamento orgánico de Instrucción primaria de 10 de Noviembre último, de conformidad con lo propuesto por esta secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver:
1.	° Que se establezca en la villa de Güines una escuela para varoues y otra para niñas, de la clase de elementales; la primera de segundo ascenso con el haber de 800 pesos al maestro, 200 para material y 400 pesos para un ayudante, no consignándose para alquiler de casa por ser esta de propiedad del Ayuntamiento; y la segunda de la categoría de primer ascenso con 700 pesos para la maestra, 175 para material y 240 para casa.
2.	° Que en la propia villa se establezca una escuela de las incompletas para varoues de la clase de color, dotada con 300 pesos de sueldo al maestro, 75 para material y 204 para casa.
3.	° Que en los pueblos de la Catalina, San Nicolás, Guara y Melena, se establezcan escuelas elementales de la categoría de entrada; una para niños y otra par» niñas, asignándole á cada maestro 600 pesos de sueldo, 150 para ma-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sitimelo 2a de Junio de 1872. San Paulino obispo. Circular en las Ursulinas.
terial y 120 para casa á cada escuela de la Catalina, y 90 á cada una de las otras poblaciones.
4.	° Que en la ciudad de NuevaPaz, distrito municipal de la misma, se establezca una escuela elemental de entrada para varones y otra de igual clase y categoría para niñas, dotada cadas una con 600 pesos de sueldo, 150 para material y 180 para casa.
5.	° Que en el caserío del Príncipe Alfonso correspondiente al distrito municipal de NuevaPaz, se establezca una escuela para varones y otra para niñas de la clase de incompletas con el haber de 300 pesos de sueldo á cada maestro, 75 para material y 168 para casa.
6.	° Que se consignen para gastos de la secretaría de la Junta local y premios para los alumnos del distrito municipal de Güines la suma de 375 pesos anuales: y para igu ales gastos de la comisión auxiliar de Nueva Paz, 125 pesos.
7.	° Que se consignen en el presupuesto vigente del ayuntamiento de Güines la suma de 10249 pesos á que asciende el gasto de las escuelas de su diatrito y en el He Nueva Paz la 3071 pesos que corresponden al suyo.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Con arregloá lo dispuesto por este Gobierno en esta fecha acerca de la reforma de las escuelas de primera enseñanza de la jurisdicción de Güines, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar:
I.	° A don Federico Bisso y Patrón, Director que fué por oposición de la suprimida escuela superior ele Güines, y actual maestro de la elemental, para Director de la elemental de segundo ascenso de dicha villa con el haber de 800 pesos de sueldo anual.
• 2.® A don Feliciano Ferraez y Arévalo, ayudante de laescuela municipal, para igual plaza de la escuela de segundo ascenso con 400 pesos de sueldo anual.
3.	° A doña Antonia María Zamora y Pino, maestra de la escuela de niñas, pava la de esta clase de primer ascenso de Güines con el haber de 700 pesos de sueldo.
4.	° A don Antonio Rojas y Palacios, profesor de Instrucción primaria y maestro de la esonelu de niños de color, para la misma de la clase de incompletas, con arreglo á reglamento y sueldo de 300 pesos anuales.
5.	° A 1). Manuel Salazar y Becerra, maestro de la Catalina, para la misma escuela con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos anuales.
6.	° A D.05 Lugarda García Arce, maestra del caserío del Príncipe Alfonso, para la escuela de niñas de entrada de la Catalina, jurisdicción de Güines, con el haber de 600 pesos de sueldo.
7.53 A D. José Peloza y Vázquez, maestro de la escuela de San Nicolás, para la misma con la categoría de entrada con el haber de 600 pesos de sueldo.
8.	° A D. Juan l’aadia y Tolosa, maestro de la escuela de Guaru, para la misma con la categoría de entrada y sueldode 600 pesos anuales.
9.	° A D. Joaquín García Ecay, profesor normal y maestro de la escuela de Melena para la misma con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos anuales.
10.	A D. José Sánchez Giner, maestro normal y Director de la escuela del caserío del Príncipe Alfonso, para la escuela de entrada de Nueva Paz con el haber de 600 pesos anuales.
II.	A D.55 Ana María de los Ríos, maestra de Nueva Paz, para la misma escuela con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos anuales.
12.	A D. Rafael Copero, maestro interino de Nueva Paz, para la escuela de varones de la clase de incompletas del caserío del Príncipe Alfonso con el haber de 300 pesos anuales.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento, debiendo los interesados acudir á esta secretaría por sí ó por medio de persona que les represente á obtener el título del nombramiento de su destino, prévio el pago de derechos con arreglo á reglamento.
Habana 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Debiendo proveerse por este Gobierno las escuelas de niñas do categoría de entrada de los pueblos de San Nicolás, Guara y Melena, jurisdicción de Güines, dotada cada una con $600 de sueldo, 150 para material y 90 para casa, las maestras que aspiren á servirlas, presentarán sus solicitudes documentadas á este Gobierno en el término de 18 dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de ochenta y cinco pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego <le condiciones se publicó en la Gaceta de los uias 11 y 12 del corriente.
Administración Central de Loterías.
A viso al público.
El Miércoles 26 del corriente mes, á las siete eu punto de su mañana, se introducirán públicamente en sus respectivos globos dtspues de un exámeu escrupuloso las 611 bolas que se extrageron eu el sorteo ordinario número 884, con las que se completan las 24000 de que se compone el 885, como también los 611 premios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones baceu el total de 549, dándose en seguida principio á la jugada de dicho torte r.
Garante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podran recoger eu esta administración los billetes correspondientes al número 886, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa á esta administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 20 de Junio de 1872. —El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Anuncio al público.
' Desde el dia26del corriente mes se dará principio á la venta de los 24000 billetes deque se compone el sorteo ordinario número 888, que ha de celebrarse á las siete de la mañana del dia 13 de Julio del presente año.
Importe de lo- premios.
Número de premios.	Pr> is. Pesetas.
1	de................................. 100000	500000
I	de................................   50000	250000
1	de.................................. 25000	125000
1	de.................................. 10000	50000
1	de..................................  ÓOOJ	25000
lode 1000 6 6000 peiela-............... K'OOO	50000
49« de 300 6 1600 tdT,r~„. -.............. 14*00	744000
9 aproximaciones de 500 pesos 6 2500 pesetas al resto de ia decena dei número qucobleuga el premio
de 500000 pesetas.................. -iotIO	22500
9 idem de 300 idem 6 seau 1500 id.
al idem idem id sua el de 250000...	2700	13600
9 idem de 200 idem ó sean 1000 idem al idem ídem de Idem de
126000....,....................... - !300	9000
9 I lem de ídem 6 seau ideili ídem
al idem idem ile idem «le 500 JO..	1800	9(100
2	Idem de ídem á ios números anterior y posterior al de 25000............ 400	2000
519 premios.	360000	1800000
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 100 pesetas: el medio 10 pesos 6 sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos 6 sean 10 peseta-; el vigésimo 1 p>eso 6 seau 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 20 de Junio
de 1872.—El Administrador
Central, Adolfo G.is.ct.
Administración Central «1c Huillas y Estadística.
Habiéndose agotado la existencia do algunas clases de ítílliM de Policía, cupo pedido se tiene hecho á la fábrica Nacional, y cou objeto de que lio se paralice la expedición de ¡as cédulas de vecindad, se ha servido dispouerel Excmo. Sr. Intendeute general, por acuerdo deísta lecha que eu vez de los deá 5 pesetas se useu dos (le 2 pesetas 50 céntimos: que eu lugar de los de 1 peseta 25 céntimos se emplee un. sello de recibo de igual precio y que por los de 62 eéutimos se usen dos, también de Po licía, de 31 céntimos.
Yd¡ órden de S. E. I. se publica esta resolución eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Juaiol7 de 187:!.—Fodirici Villacampa.
Inspección general de Obras Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se saque á pública subasta el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia bajo el pliego de -condiciones que se inserta mas abajo y al tipo de doscientos treinta y ocho escudos mensuales, ó sean 595 pesetas, señalándose para la celebración de dicho acto el dia 25 del actual á las doce de su mañana y debiendo tener lugar simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4y en la capitanía departido de Gibara, de la Tenencia de Gobierno de Ilolguin.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite
Administración Central «le Itienes del Estado y embargados.
Secretaría.
Pliego de condiciones para efarrendamiento de la estancia-tejar nombrada “Ltiyanó” ubicado en el barrio
de tste nombre.
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mas ó méuos, contiene una cus i de otlcio eu buen estado de 68 varas de largo por 23 de ancho, un horno en buen estado, que puede cocer 2000 ladridos de uua vez, casa de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 matss de coc s; t.niendo ea el mismo terreno los narros necesarios para la» obras de alfarería y otras anexidades que consiau del inventario.
1? Las proposiciones de arrendamiento, se recibirán en esta administración ('alzada de Galiauo número 102 basta las 12 del dia 10 de Julio eutraute hora en que teudrá lugar la subasta.
2? Para tomar pane en esta, es necesario depositar en las cajas de esta administración insuma de 100 pesos, y el comprobante del depósito se unirá á la proposición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo, no sieudo admisibles las que no lleguen al tipo.
3? El arrendamiento será por dos años durante los cuales no podrán variaras las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendataiio tres meses áutes de cumplirse aquellos si le conviene continuar con la ñuca dos años mas, en cuyo caso será preferido eu igualdad de circunstancias.
4? El precio de arrendamiento será de 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero; sieudo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
5? A ia terminación del contrato y si el arrendatario no quisiere seguir cou la tinca, á beneficio de esta quedaran enastas mejoras eu ella se hubiesen efectuado.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........... [calle y número],
enterado del pliego de condiciones puidícád > eu la Gaceta del dia...para el arrendamiento de Ja estaucia-
tejar “Luyauó” embargada á don Miguel Embil, cou-íorme cou todas ellas y dispuesto ¿cumplirlas ofrécela suma de...........
Fecha y tirara.
El Administrador general.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia “tíobernadoia” ubicada eú el pueblo de Regla.
Dicha tinca se compone de una caballería de tierra si bien solo se utilizan dos poco mas 6 ménos, contiene
casa de vivienda algo deteriorada, linda con la bahía y tiene cincuenta matas de cocos.
1?	1 as proposiciones se haráu eu pliego cerrado y
papel del sello octavo, i-.ou el modelo que ácontinuación se inserta, y seráu admitidas en esta administración hasta las doce del dia 12 de Julio entrante, hora eu que se efectuará la subasta.
2? El ti podo arrendamiento serán 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse ia escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero; siendo decueuia del arrendatario loi costos de escritura, y el arrendamiento empezará á contarsi desdo el dia de la adjudicación.
3f El arrendamiento será por dos años durante los cuales no podrán variarse las Coudíoioues del presente contrato; pero tres meses áutes de termiuar el tiempo tijado debeiá manifestar el arrendatario silo Conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro ea igualdad de circunstancias.
4? E¡ arrendatario será responsable de todos los eu-seres, arboledas y fábricas que se le entregarán por inventarlo, así como de les deterioros que se noteu que uo filaren ocasionados por el uso; y á la terminación del contrato quedaran á favor de la tiuca todas las mejoras eu ella verificadas
5? No se admitirá ninguna proposición que uo vaya acompañada del comprobante de haber depositado i00 pesos en las cajas de estaadmlnistiaoion para respou-j der á elia.
Alodclo que se cita.
Don N. N. vecino de...............estando confor-
me con las condiciones publicadas eu la Gaceta del dia
! ....para el arrendamiento de la estancia “Gobernado-
I ra” embargada á don Miguel Kuibil ofrece la suma de... cada año obligándose á entregar la mitad adelantada Bermi eu una (le las expre.-adas condiciones se estipula, á cuyo tiu acompaña la carta de pago que comprueba el depósito prevenido.
Fecha y tirma.
El Administrador general.
Habiéndose acordado rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, el smui-nisfo de arroz, maíz, cueros al pelo y los demas efecto» pertenecientes al ramo de víveres y campecharía así co-ino los de ferretería y esquifaciout-s que necesita para las aleaciones de las tincas rústieasqueadministia y entre las que se encuentran los ingenios Concepción, (Salito Domingo, Santa Uosa, Sun José, Armonía, Tartesio, Colombia, Desempeñ », San Rafael y Goatzacoalco y las demás que eu lo sucesivo se embarguen, se ha señalado el Miércoles 3 del entrante Julio á la una del dia para proceder á la subasta por grupos separados seguu se vé eu el euuilio á continuación y se anuncia pala que loe que deset u interesarse eu dichos contratos presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados á la Comisión respectiva nombrada para presidir el acto de ia subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remata al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; en lu iuteiigeucia que los contratos empezarán á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comuuicado la aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junio de 1873.
¡Si la mejor propoiiclon resultase hecha por mas de un licitadorei empale se resolverá por uua puja oral de quince mimaos entre los proppueule».
Cada lidiador deberá-depositar prèviamente en la caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos ó igual Valor eu billetes d -1 Banco Español de lu Habana, á la pur, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerá el correspondiente recibo; cuya cautidad se devolverá á los rematadores eu el ucio de Armar 1« escritura de fianza, mientras ipie a los demás lis será devuelta inmediatamuute haya leí minado ei unto de la subasta, la Cual teudrá lugar en el local de estu Administración. Guiiuuu 102.
Habana 19 de Juuio de 1872.—El Administrador general, Diego (jarcia Fogueras.
Pliego de condiciones bajo luscuales se remata el suministro de «»quitaciones, ferretería, maíz, urroz, uñeros ul pelo, víveres y (lemas electos de cumpei heiía que se necesiten para las lineas que por este centro be administran.
1‘.‘ El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifacioues que se necesilen ¡tara las dotacioues de las ñucas embargadas que administra ó eu lo sucesivo administre cuya contrata empezará á regir á las 48 horas de haberse comunicano lu aprobación y terminará el dia 3o de Junio de 1873.
2Í Los efectos quese rematan constan eu la relación i(ue existe en esta secretaría y han de ser con sujeción á las muestras que presentará la Comisión de subastas y que están de manifiesto en la oficina del Consejo. Las referidas preudus quedarán depositadas, debidamente marcadas con la rúbrica del Administrador y servirán de tipo de comprobación para las entregas que se consideren durante el contrato.
3? El suministro de estos artículos lo verificará el rematador mediante uua papeleta en que conste el pedido firmado por el Jefe de Ja oficina y el tir. Contador de la misma.
4? La Administración pagará los artículos que se tomaren al precio couveuidó eu la sobada, verificándose el pago de Jas esquifacioues y demas efectos que se despachen durante el mes, el dia 5 del siguiente, debiendo presentar el contratista las cuentas sin firmar el dia 2 ft tiu deque las oficinas tengan el tiempo necesario para revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias que resulten reclamabtes ul contratista, so le dedlloiráu de dichas liquidaciones Ínterin aquel i as se aclaren.
óí Cuando el contratista uo suministre el todo ó una parte de Jos efectos que-ae ie pidan, 6 no seau estos de las cualidades contratad*», se comprarán por la Administración y por cuenta del rematador quit-ll quedara obligado á abonar toa precios á que se Hayan Hecho las compras.
61 No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta ul moJelo que se inserta y cuyos precios exeede-íau A los fijados en la relación adjunta y á ia cual se fia-ce refeiencia eu el artículo aigundo.
7í Para respon ler at cumplimiento de esta prestará el contratista uua fianza de 1000 escudos por cada grupo, y 2000 el de ferretería en metálico ó acciones del Banco Español á la par, que quedarán depositados eu la caja de la Administración nasta la terminación del contrato.
8? Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la caja de 500 pesos en efectivo. Este depósito será devuelto en el acto de prestar la fianza y filmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. También se devolverán en el acto de terminada ia subasta, á aquellos á quienes uo se le hubiera adjudicado esta.
91 Las proposiciones se haráu eu pliegos cerrados conforme al modelo que ae inserta á continuación, los cuales se entregarán el dia y hora sefiaiaUos para la subasta á la comisión que la presida. Eu este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate ai que resulte autor de la proposición mas ventajosa y solo en el caso de haber dos ó mas.proposiciouos iguales se admitiiáu pujas á la llana entre ios autores de ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ninguno ni efecto hasta que merezca la aprobación peio obtenida esta, el contratista estará obligado á suministrar los efectos rematados que se le pidau A las cuarenta y ocho horas de batierse notificado la.aprobación del remate.
11.	Si verificado fede, el contrattala no diere cumplimiento 6 uo le conviniere, perderá la cautidad que deposiló para eer admitido á la subasta.
12.	Si este centro dejáre de administrar alguna de las fincas áutes de la conclusión de este contrato, no podrá exigir el coulralista indemnización de uiugtiua clase.
13.	Será de cuenta del rematador, facilitar grátis los envases, coyundas etc. parajel mejor acondicionamiento de ios efectos así como las conducciones dolos mismos, á los muelles y paraderos de los ferro-carriles de esta ciudad.
Habana 19 de Junio de 1872.
de haber sido aprobado el remate por el Consejo basta : el 30 de Junio de 1873 al tipo de precio que se lia fijado i en la ñola ijue existe eu la secretaría de la Admin¡: tra-1 ciou rebajando el...por ciento sobre el valor de to-
ados los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que comieue el pliego, comprometiéndose ! á otorgar de su cuenta la escritura de convenio y á pres-| lar la fianza fijada.
Habana...de .
de.
Firma dei proponente.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y' del comercio de..........se
compromete á suministrar alConsejode Bienes Embargados las cantidades que necesite para las atenciones de las fincas rústicas que administra ó que en lo sucesivo artministrfire desde las cuarenta y ocho horas siguientes
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda por su acuerdo fecha 7 del actual y de conformidad con lo propuesto por esta administración se ha servido acordarla eiiageuacioii á ceuso de una superficie de 100 metros 21 centímetros ul fondo de lus casan números 2j8, 260 y 262 de la calzada de dan Lázaro, lo que se publica pura conocimiento general em el fin do (¡ue en el término de 16 días á cuutar desde la fecha de este uuuucio, puedan piesenturse en esta administración los dueños de las dos primeras casas citadas, á manifestar si tienen alguna servidumbre sobre los terrenos que se enagenan eu el concepto de que trascurrido dicho término no se oirá reclamación alguna y se procederá ü lo que corresponda.
Habana 14 de Juuio de 1872 —El Administrador^ Diego García Nogueras.
Negociado de Realengos.
Acordada por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta eu pública subasta de loa dos solares cuyas condiciones se manifiestan a continuación procedentes de bieues mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta adoiinls-ha acordado celebrar la »abasta el día 2 d j J alio próximo á la uuaile su mañana en el local que ocupan ebUi» oflc.Luus, Galiauo 1UJ.
La subasta se liará por pliegos cerrados seguu establece la tercera condición del pliego do las mismas que desde esta techa estará de maiiillesLo en el uegociailo de Realengos de esta Administración.
luis pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de la subasta después do cuyo tiempo se procederá A abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de los solares que se sacan ú subasta.
Un solar eu la Calle (le Puerta Cerrada número 65 que tiene su fachada al Sur con cinco metros sesenta yr cinco centímetros, y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería por la izquierda cou la casa de manipostería niiiu. 63 de don ¡Sebastian ¡áureda, por la derecha con la núui. '67 de don Ignacio Bargas, y al testero con la du don J uiian. Forma una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una supevticlede ciento cuarenta y dos metros treinta y ocho centímetros que tasados A razón fie tres pes m metro asciende A cuatrocientos veinte y siete pesos 14 c»nts.
Otro solar en iu calle do Puerta Cerrada número 85 que tiene su fachada al Bureen siete metros setenta y siete centímetrosy su fondo de veinte y cinco metros sesetitaceiltímetroS, teniendo de medianeiía perla izquierda ia casa de madera número 38 de doña Teresa Lorenzo, y á la derecha Con la 37 do íifiiu. manipostería y por el centro cou pared 'de mum posten a de ín casa de doña Dolores Muzou, formando uua lisura de cuatro lados que' medida geométricamente arroja ana super-tlcle de ciento noventa y ocho metros noventa y un) cen tí metros que tasados A razón do tres p»so3 metros as-cieude su valor libre de todo gravflnveii ft quinientos noventa y seis pesos setenta y tres cents.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......calle de...........núm
.....enterado del anuncio de la Gaceta y pliego i!»
condiciones para la subasfa de loa dos solare» A que la
misma te refiere ofrece la cantidad de..............
por el solar núm.....déla calle de Puerta Cernida A
cuyo efecto ha hecho el depósito prevenido según la carta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
Loque se anuncia al público para general conocimiento. Habana y J unió L de 1872. — El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Oblspailu titila Habana.
Gobierno eclesiástico.—Secretoria.
El M. 1. Sr. Gobernador del Obispado, eu ausencia del Excmo. é Ilipo. Sr. Obispo üiccssuno, bu tenido A bien resolver (pie, hallándose cumplido el término por que fueron enagcuadus los nichos que expresa lu relación que se inseitu, y estando para cumplirse el do otros cora prendidos en la misma relación, se un inicia cu l res números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad A liu deque les que deseen prorogar los nichosya cumplidos, acudan A S. Bría. por medio de instancia, acompañando el título de propiedad, dentro .del buprorógabU término de diéz dias, que empezarán A contarse uesde esta lecha y los (pie están para cumplirse tan Juego como terminen los seis meses que al efecto tienen concedidos, eu el concepto de que, de no verificarlo, se procederá ¿ desocupar los citados uichos que no hayan sido prorogados, debiendo ios interesados que se hallen en este caso acudir ai Capellán JUayor del Cementerio ge-n ral para qUé les entregue la lápida Correspondiente, dentro de los diez dias inmediatos á la terminación del plazo, concedido parala prófuga, apercibidos los que no ¡o verificaren, de que se entenderá que hacen dejación de iu enunciada lápida.
V cumpliendo cou lo dispuesto por S. Bría., libro el presente á los flues indicados.
Habana y Juuio 19 de 1872.—Miguel V. López, Secretario.
Relación de Jos nichos que ve hallan en los departamentos Norte y rtud del negundo patio del Cementerio general de esta ciudad que han cumplido los veinte años porque fueron enagenados.
N? de los
nichos.
Departamento Norte.
Afl oa.
197 Lo hubo D. Joaquín Rafer, 6 Noviembre.... 1851
199 Idem D. José Torriile», 11 Noviembre..... Iü51
202	Idem D. Francisco Lerdo de Tejada, 12 No-
viembre...............................     1951
201 Idem D- Francisco González, 16 Noviembre.. 1864
203	Idem D Juan M. de Castro Aguiar 14 No-
viembre...............................   1851
205	Idem D'.* Dolores Fernandez de Hilva, 17 No-
viembre................................   1951
206	Idem D? Beleu L,audriue, J9 Noviembre.,..., 1861
207	Idem D. José H. Odóardo, 19 Noviembie. ...	1861
204	Idem D. Telesforo Botolougo, 24 Noviembre. 1851.
210	ídem D. Miguel Lazo, 29 Noviembre.......... 1861
211	Idem el Dr. D. José Bernal, 2 Diciembre. 1651
213 Idem D. Santiago Morales Alonso 4 Dici labre...................................11851
217	Idem D. Juan rmutisia Colouié, 10 Diciem-
bre.................................... 1851
218	Idem el Lilo. D. ¡Mame ino de Alio, 11 Di-
ciembre................................. 1851
220	Idem D. Mauricio de .-ante ice», 14 Diciem-
bre..................................     1851
221	Jdem el Sr. < onde de Casa B a relo 15 Di-
ciembre................................   1851
223	Idem D, José Pedemoute, 17 Diciembre-...	1851
224	Idem D. Beruliu Manzano, 16 Diciembre...	1851
225	Idem D. Alejandro Mina es, 21 Diciembre... 1861
226	Idem Sia. Marquesa de Casa it -udon, 19 Di-
ciembre...............................¡ 1851
227	Idem D. Cirilo Pombie, 22 Diciembre..... 1851
228	Idem D.‘ Do orea y Di .Mariana de lu Paz, 22
Diciemb e............................... 1851
230	Idem D. Porfirio Valiente y D. Cayetano del
Monte, 26 Diciembre..................... 1851
231	Id ni el Excmo. Br. D. Ignacio Crespo, 27
Diciembre..............................   ]85l
232	Idem D. Cándido Rubio, 1? Enero........... 1852
233	Idem D. lie íonso Arzola, 3 Enero......... 1852
• -
\