I
me
mm
in

PERIODICO OFICIAli DEL GOBIERNO.
¡Vii.w. Tí.
fañado ‘J3 de Marzo de ÍM'Í. San Victoriano y compañeros y el beato .losé Oriol de Barcelona. Circular en ¡Vuestra Señora del Pilar.
PAUTE OFICIAL.
Piti Al ERA SECCION.
iHÍ’INAS SUPERIORES MKNKKAl.Kt).
ümmon poi.i rico
de la provincia de Cuba.
SECRETARLA..
Negociado de política.
El Excmo Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se inserte en la Gaceta para general conocimiento, el convenio de armisticio celebrado entre España y las repúblicas aliadas del Pacífico, ratificado en debida forma por todas las partes contratantes, menos por el Perú, que ha pedido y obtenido para ello la conveniente próroga.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
MINISTERIO DE ESTADO.
[L. S.]—Firmado Antonio Flores, Plenipotenciario del Ecuadoi.
[L. S.]—Firmado.—Manuel Freyre, Plenipotenciario de Bolivia.
El anterior convenio ha sido debidamente ratificado por España, Bolivia, Chile y Ecuador y sus ratificaciones lian sido canjeadas, últimamente en Washington; habiendo pedido el Perú la conveniente próroga en virtud del artículo 6. ° del mismo convenio, á fin de llenar algunas formalidades necesarias por su parte para la ratificación y canje.
Es copia.—El Secretaria, Ramón Mana de Araiztegui.
seá la contrata el pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extric-ta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito previo se exige seguq a condicionnovena.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo da 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugülo.
[El pliego de condiciones se publicó en ¡a Gaceta del 17 y i9uel coriiente.]

NUMERO 2.
Canlidadt-s pagada» desde el 13 al 19 inclusives del corriente mes por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 ft 72, ft saber:
Artículos de armisticio entre España por una
parte y las repúblicas aliadas, Bolivia, Chile, Ecuador y Perú por otra, firmados en
Washington el 11 de Abril de 1871.
Habiendo sido ofrecida y aceptada la mediación de los Estados Unidos con el objeto de dar fin al estado de guerra técnica que ha existido entre España y las repúblicas aliadas del Pacífico desde la cesación de las hostilidades en 1866, el Presidente de los Estados Unidos lia conferido para este objeto plenos poderes á Mr. Hamilton Fish, Secretario de Estado.
S. M. Católica ha conferido iguales poderes á D. Mauricio López Roberts, Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Caballero Gran Cruz déla Orden de Cristo de Portugal, Gran Oficial de las de la Concepción de Portugal y Leopoldo de Bélgica, Comendador de la Legión de Honor de Francia. Jefe superior de Administración, Diputado á Córtes que ha sido en varias legislaturas, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de S. M. Amadeo I Rey de España, en los Estados Unidos de América.
El Presidente de la república de Bolivia ba conferido iguales poderes al Coronel D. Manuel Freyre, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la república del Perú en los Estados Unidos de América.
El Presidente de la república de Chile ha conferido iguales poderes á D. Joaquín Godoy, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de aquella república eu los Estados Unidos de America.
El Presidente de la república del Ecuador ha couferido iguales poderes á D. Antonio Flores, Senador de la mencionada república y su Ministro Plenipotenciario ad hoc, y
El Presidente de la república del Perú ba conferido iguales poderes al Coronel D. Manuel Freyre, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de dicha república en los Estados Unidos de América; y los mencionados Plenipotenciarios, habiendo canjeado sus respectivos plenos poderes, y hallándolos en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1. ° —Se convierte en armisticio ó tregua general la suspensión de hostilidades existentes de hecho entre España por una parte y las repúblicas aliadas de Bolivia. Chile, Ecuador y Perú por otra.
Artículo 2. °—Este armisticio durará indefinidamente, y no podrá ser roto por ninguno de los beligerantes sinó tres años después de haber notificado expresa y explícitamente al otro su intención de renovar las hostilidades. En tal caso dicha notificación deberá hacerse por conducto del gobierno de los Estados Unidos.
Artículo 3. ° —Cada uno de los beligerantes, miéntraa dure este armisticio, tendrá la facultad de comerciar libremente con las naciones neutrales en todos los artículos considerados de lícito tráfico en el estado de paz, cesando por lo tanto á este respecto toda restricción para el comercio neutral.
Artículo 4. ° El presente convenio será ratificado por los gobiernos respectivos y los instrumentos de ratificación serán canjeados en el departamento de Estado de Washington dentro de cuatro meses contados desde la fecha.
Artículo 5. ° Los gobiernos que no hubieren enviado su ratificación dentro del plazo fijado en el artículo anterior, podrán verificar el canje por separado en los dos meses subsiguientes.
Artículo. 6. * Si algunos de los gobiernos, por circunstancias independientes de su voluntad, no pudiere verificar el canje de las ratificaciones dentro de loa términos fijados en los artículos anteriores, tendrá la próroga que al efecto solicitare de la otra parte, sin necesidad de nuevo convenio.
Artículo 7. ° El trámite de la ratificación y canje no obstará para la continuación de las conferencias destinadas á las negociaciones de la paz.
En testimonio de lo que queda pactado en los siete artículos precedentes, los infrascritos Secretario do Estado de los Estados-Unidos, con el carácter de mediador, y los Plenipotenciarios de España, Perú, Chile, Ecuador y Bolivia, hemos firmado el presente convenio en el departamento de Estado en Washigton el 11 de Abril de 1871.
[L. S.]—Firmado Hamilton Fish.
[L. S.]—Firmado.—Mauricio López Roberts, Plenipotenciario de España.
[L. S.] —Firmado Manuel Freyre, Plenipotenciario del Perú.
[L. S.]—Firmado.-—Joaquín Godoy, Plenipotenciario de Chile.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político los asiáticos libres de contrata domiciliados en esta capital, Miguel Ber* mudez, José Miyaya, Tomas Iraola, Andrés Domingo Toledo, Juan Prejardo, Serapio Ferrer,
| Cristóbal Parodi, Eufemio Perez, Pedro de la Merced Vildósola y Basilio Armas, en nombre í de muchos de sus compatriotas, manifestando el deseo de tener en la Habana una persona de su confianza y de moralidad con el carácter de agente y en las ciudades del interior otras personas con el nombre de sub-agentes, nombrados por aquel, con objeto de que los representen en los casos en que tenga que hacer alguna gestión para evitar los perjuicios que sufren á causa de la ignoran cia en que están de las leyes del País, Je ia dificultad que tienen de explicarse tado separarse de las filas hallándose en campa-en Castellano y de la mala fó de algunos espe- ña-
culadores. tí. E. deseoso de ofrecer á los colonos _	\ de órden de S. E. se hace saber por me-
bonrados todas las garantías posibles de legali- dio Ia Gaceta para que llegue á general cono-dad, se ha servido aprobar la constitución de la cimiento referida agencia y el nombramiento indicado pa-1 ra esta capital en favor de D. Adolfo D. Straus, debiendo sujetarse al reglamento que se forma- j rá al efecto y ha de obtener la aprobación de esta |
Superioridad; en la inteligencia de que la agen- ¡ cia en cuestión no tiene carácter oficial, ni otro j objeto que el de representará los colonos asiátl- j eos que voluntariamente quieran confiarle la
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 6. p
Habiendo »olicitado la licencia absoluta fundándose en la necesidad que tiene de evacuar asuntos de familia en Puerto-Rico el Teniente del regimiento infanteria de Nápoles D. Francisco liubin de Célis y Villasanta; el Excmo. Sr. Capitán general, ha tenido por conveniente anticiparle esta gracia y disponer se le estampe en su hoja de servicio la nota que marca la Real orden de 28 de Abril de 1864, por haber solici-
llabana 21 de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
Intendencia geaer.rl de Hacienda.
®ular de eualro lados que medida geométricamente ar-oja una superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que a razón de veinte y ocho pesos metro importa ia suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte ft la calle del Principe con veinte y dos metros de frente y forma medianería al Este con la casa perteneciente á la Empresa del Gas en iíuea de cuarenta metros y por el wur con la casa del Valle y el solar número cuatro ds veinte y tres metros y cierta el terreno al Oeste con medianería al solar nút mero uno con cuarenta metros cincuenta centlmettos, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que ft razón de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor I total de los dos solares el de cincuenta y tres mil ciento i treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
I La situación de dichos solares es buena por tener sus fa hacas ft la calle del Principo esquina ft la calle Cerr-I tral y estar construidos los terrenos laterales con edificios importantes como lo es la casa de la Empresa del ¡ Gas y en la esquina opuesta la fabrica de tabacos de don ! José Gener y la forma de terreno muy regular, no existiendo en él construcción alguna de las antiguas mum-¡ lias y solo algunas tierras procedentes de la9 excavacio-! nes de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar.-eiial la cual quedando subter-I iftuea noefecta para ia construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado poseí Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial á los citados solares que mi-í den mil ochocientos setenta y dos metros setenta y ciu-| co centímetros pagaran ciento ochenta y siete pesos ¡ veinte y siete centavos ai satisfacer el primer plazo asi i como los gastos de escritura.
Por tauto y debiendo verificatse la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 ft las doce de ia mañana en el local que ocupa Ja Administración ¡ central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiano I número 102, se convocan ftios que deseen adquirir dichos ! Loa ingresos municipales del dia 13 al Í9 | terrenos eu propiedad, en el concepto de que el remate 1 se celebrara con arreglo a lo dispuesto eu el Reglamento de primero d - Octubre de 1865 y que el rematador i tendrá, los derechos y adquirirá las obligaciones que eu | el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las i proposiciones que se presenten se ledactaráu con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposic-iou del Exento. Sr. Intendente se publica en Ja Gaceiaoficial para general conocimiento.
Habana 12 de Maizo do 1872.—El Administrador,
Diego García Nogueras.
Art. 6? ... 7?	Sueldos del rastro menor	 Gastos de recaudación y menores		175 1921 7816	80 54
... 8?	Idem de la policía					
... 10	Alumbrado publico		2849	
... 11	Limpieza pública			6599	
... 15	Alamedas y paseos		50	
... 18	Gustos de las escuetas municipales		744	80
... 20	Idem del hospital C vil		5103	
... 21	Déficit ft la casa de Beneficencia				2069	68
... 22	Asilo de San José			1000	
... 30	contrata de adoquines			12844	45
... 35	Reparación de edificios municipales		124	50
... 38	Gestos del rastro menor		493	
... 48	Intereses del empréstito de i canal de Vento		900	
Adicional. Festejos ft S..A. el Príncipe Alejo					4334	05
Idem	Depólito		10)9	
Idem	Cuartel de Milicias		250 i	
Idem	Eacañonamiento de la zauja.	3032	5 i
Idem	Banco Mercantil					1425	89
Idem	Banco de San José		1421	89
Idem	Tasación del gas			411	46
	Total	$	66o33	6L
Habana 22 de Marzo de IS72.—Juan José Moreno.
Secretaría.
gestión de sus asuntos.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 22 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Domingo de Ramos y el Juéves y Yiér-nes Santo de la próxima Semana Mayor, celebra la Santa Iglesia Catedral las fiestas religiosas de costumbre, y deseando que estas reciban con el concurso de las personas de mas elevada posición social toda la solemnidad que merecen el objeto á que se dedican, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España; títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del
D. Juan P. Dibigo > su representante D. Francisco Mendoza, se servirán comparecer dentro del término de nueve dias en esta recretaría de mi cargo en horas de despacho para enterarle de un asuuto que les con- ierne.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Manuel Romero.
Administración Centra! de Reñías y estadística.
Deseando esta Administración Central evitar ft ios contribuyentes los perjuicios que pudiera ocasionarles el ser demasiado corto eu este año el plazo señalado para la presentación de la relaciones duplicadas de la propiedad urbana, ha acordado prorogorlo hasta 15 de Abril próximo, quedando en igual forma ampliados por treinta días los demas términos señalados pu la instrucción para la ejecución de los padrones de riqueza, repar-
y demas operaciones de
del corriente, tstado númeror 1, asciende ft	s	61449	77
Los gastos acordados en el expresado periodo, estado número 2, importan	$	56638	61
Existencia en caja	 $	4811	16
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de.....enterado del anuncio de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen para auiudicar al mejor postor ¡03 solares números uno y dos de la nianzaua veinte y siete de les terrenos de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre au en el anuncio inserto en dicha Gaceta; solicita se subasten ft su favor y con arreglo ft lo establecido en el Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todos las disposiciones prescritas y á satisfacer é la Hacienda pública en los plazos marcados [ó al contado] lu cantidad de... abonando también los de-
rechos ue escritura y demas gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
Habana 22 de Marzo de 1372,—£1 Gobernador Pre ¡■idente, Juan José Moreno.
Habana Marzo 29 de 1872,—An onio Nuñez.
Ejército, Armada, Milicias yde Voluntarios que míen tos, exposición al público
estén francos del servicio para que se sirvan ( eSie--x.vlc	-.....—
acompañarle y contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos.
Habana 21 de Marzo de 1872.—El Secreta-Ramón María de Araiztegui.
no
Ariinltiisiraclon Central «le bienes Estado y embargados.
del
El que pueda dar noticias ó sepa el paradero del asiático Críspulo, recien salido del dépó-dto de Cimarrones, y el negro Ignacio, Arabos pertenecientes á la dotación del-potrero «Tejar Chico» ubicado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas se serv.rft manifestarlo en esta
,	, -rs* * 0 /-si________i „ ' administración calzada de Gaiiano número 102; en la
[ue la desempeñaba, el Excmo. tír. Gobernauot ¡ inteligencia que los ocultadores serán responsables de hiperior político ha dispuesto se convoquen á los jornales y demás que hubiere lugar,
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto provincial de 2. ^ enseñanza la plaza de Catedrático de la asignatura de Geometría y Trigonometría, vacante_por pase á otra del
i’.' ' .
I03 que aspiren á servirla, úebiendo presentar sus instancias dirigidas á tí. E. en el término de ocho dias acompañadas de los documentos que acrediten que los interesados llenan los requisitos y condiciones que exijan I03 artículos 229 y 259 del plan de Estudios.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1872.—El Secreta-Ramon María de Araiztegui.
SEGUNDA SECCION.
Habana y Marzo 22 de 1872.—Diego García No^ue-
ras.
rio
Inspección general de Obras públicas. Sección 2 *
Resultando sin dueño conocido un solar en Bataba-nó, que linda por el Norte con el medio solar de los Sres. Bordas, por el Sur con la calle de Jústiz, por el Este con medio sotar de D. Francisco Cuadra y por el Oeste con la calle demostrada, en nombre de la Hacietnla pública se anuncia al público para que en el término de treinta dias acudan los que se consideren con derecho ft dicho terreno con la oportuna reclamación y en el caso de no haberla se incautará la Hacienda del mencionado terreno con arreglo ft la Ley,
Habana Marzo 16 de 1872.—Diego García Noguera
I
Esta Administración ba tenido por conveniente sacar ft pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesús del Monte) en...........$
Una ciudadeia calle de Fomento número 29
(Jesús del Monte) en...............
Dos casas en la calle de San Andrés números 4 y 6 [Marianao] una.............
Una id. en la calzada del 1 anorama esquina ft Dolores [Marianao].............,...
cinco | pjna j(j_ e¡l pa ^alle de la Lealtad número 138..................................
Una id. id en la calzada de Jesús dei te número 401
M011-
14
17
17
20
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Babia de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del Norte y cayo Diana que estáu si tuados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo eltipo de novecientas veinte y pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan eu la condición 4. ^ , se ha seña-
lado el día veinte de Abril próximo para la cele- Una jd id en la ealle del ¿guiia número
bracion de la indicada subasta, que deberá tener :	78 [altos]....................
lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Una^d.^d.^eu/a calzada de Belascuain nú-
Cuarteles número 4, y en la tenencia de 1 Una^tbitb eúiü'eViie de'Haü' ALguei 'bü-
Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia. ¡ mer«.3l............................
Las proposiciones se harán en pliegos cer- Dos solares calle de Santa Teresa [Cetro]... rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse ^depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
OFICINAS GENERALES.
Departainent» de Artillería de la Isla de Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia ft contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres del entrante mes en el despacho del Sr. Director & las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes clases de carbonea, que son necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento uuranle un año, se anuncia ai público para que las personas que quieran presentarse como licitailoies lo verifiquen ateniéndose ft las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-limite que á continuación se inserta.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
[El pliegu de condiciones, modelo de proposición y precio-limite se publicó eu ia Gaceta del dia 14 del corriente,]
Rauco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta genera' de accionistas al cumplimiento de cada año .social conforme ft lo prescrito por el artículo 53 de los estatutos: lia acordado ei consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience ft las doce de la mañana del dia treinta del mes próximo venidero y tenga lugar eu el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel
de la Puente.
80
20
4
50
Tres id. enei barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero..•
Uno id. al ¡ondo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte eu.............
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al numero 12.......................-........
I Una casa eu la calzada de San Luis Gonzaga número 75............................
42 50
Sí resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una!	. .
licitación abierto por término de diez minuto,.	£2
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspec- oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguien-
tor general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 19 20 y 21 del actual.]
tes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que sa presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador ft satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo de 1872 —El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Dispuesto por el IUmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque a pública
subasta por el término de tres años ú far des- golJc¡tlda ]a ad(lulslclon de los solares 1 y 2 manza-de el primero de Julio próximo, el suministro na 27 de los terrenos ele murallas, el Excmo. Br. Inten-de aceite de olivo necesario para el consumo de dente general de Hacienda se ha servido disponer »« sa-los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil no- quen ft subasta dichos solares, cuyas condiciones solí las
vecientos cincuenta y seis, diez milésimas de (	nümero uno tiene fachada al Oeste ft la ca-
escudo
por kilogramo, 4 sean ocho escudos ; ] e <je¿tiaj cou cuareuta y un metros quince centfme por arroba se bu fijado el veinte de Abril próxi- tros y formando ángulo con la calle del Príncipe: al »0 para que aquella tenga efecto.	I ^orU tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, cali« de los Cuarteles uúmero 4, sirviendo de va-
ceuilmetro» de cuyo extremo parte la medianería al Es te cou el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería ai bur, con el solar número cuatro de veinte y tres metros cuarenta centímetros, formando una figura lrre-
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA. Excmo. Ayimlanilsalo.
Presidencia.
NUMERO 1.
Cantidades recaudadas desde el 13 al 15 inoluslves del corriente mes por cuenta del preau económico de 1871 6 1872.
Existencia en caja.................$
Art. 1? Censos del Acueducto............
Cenaos fijos....................
Arrendamiento de laciéuaga...
Alquileres de Cristina.........
I-lem de Tacón..................
Idem de Colon..........mi».....
Productos del rastro menor.....
Derechos de pregonero.,........
Idem de m itrícula«..,.........
Arbitrio de caballos...........
Fiestas públicas...............
Ingresos del hospital Civil....
Productos de la cftrcel........
2?
4?
... 6?
...	7?
... 8?
... 12 ... 15 ... 29 ... 28 ... 29 ... 30 ... 32 33 ... 34 ... 35 ... 87 ... 38 ... 39 Adicional Idem
Idem industrial...,...........
Reintegro de cloacas.:........
Cantidades pendientes de cobro
Reintegro de capturas.........
Idem de aceras.................
Depósito..............-......
Curiales...................
Total.
ito del año	
14312	79
2592	80
28	68
324	69
835	»*.
338	
975	m
322	54
«K	50
155	50
751	
5	...
92	66
181	20
18262	33
18250	98
565	95
894	35
6	...
1215	...
899	86
26	74
61449	77
Habana y Marzo 22 de 1872.—Juan José Moreno. ,
Secretaría-
El limo. Br. Gobernador Político Presidente del Exorno. Ayuntamiento ha »ido nombrado por el Excmo. Br. Gobernador Superior Político vocal c e ia junta oseada con objeto de allegar fondos para la c instrucción de un monumento eu el nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita ft la futuras generaciouts ia memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que no., merece; autorizándole pura que abia suscrleiou al expriSa-do objeto y S. Brla. lima, deseando cotreapoudtr ft esta consideración del Gobierno Superior 6 inspirado en los mismos deseos que aquel, »cha servido en esta ft cha disponer que desde ei dia de boy queda abieita euscri-ciou en esta secretarla de mi cargo recaudando ei c 'jaro prévios recibo y cuenta correspondiente, que se publicará oportunamente, lat cantidades con que quie¡oU suscribirte la, personas ue esta ciudad y jurisdicioa Municipal, ft una obra que ba de contribuir & inmortalizar las glorias de nuestra grande y heróica Nación y que semanalmenie ingrese la cantidad recaudada eu el depósito correspondiente en el Banco Español y que sa publique en todos ios periódicos de esta ctudud para co-' nocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
Desde el dia 8 del actual se 1ra hecho cargo D. Manuel de la Vega de Ja recaudación de propio» y arbitrios del Excmo. Ayuntamiento.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Marzo 15 de 1S72.—El Secretarlo, Manuel
Castellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal cor-respondiente»]»! teguudo semestre dei año económico corriente que (lió principio en primero de Jtuio pióxi-mo pasado ft los ei-tablecimienlos de industria, C ;mec-cin y profesiones etc. que ft continuación se expresan, el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de tsta fecha se ba servido dispouer que los expresados recibos estéu al cobro todos los días bftbilrs de 10 de la mu. ñaña ft 3 de la tarde ft contar desde ei dia 15 del corriente basta el 31 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los intertsudos ft las oficinas de recaudación municipal sitúa tas eu los entresuelos de la casa de Go bieruo, entrando por la calle de Mercaderes, en con cepto que pasado el término prefijado se procederá a mes si guíente al c >bro ft domicilio con recargo del 2 p.§ S beneficio del recaudador según dispone ei reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Anotador de hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósito.
Boticas con droguerías.
Idem sin ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y barro».
-Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
1 afés con cantina.
Despachos de agua de soda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almaceues de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
J uegos de bolos.
Abogados
Relatores.
Vinaterías.
Albeiterías.
Zapaterías.
Almacenes de lencería, lana etc.
Tiendas.de ropa.
Encomenderos de ganado mayor.
Idem de menor.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Mueblerías importadoras.
Idem no importadoras.
Carpinterías.
Escultores..
Tornerías.
Puestos da frutas.
Capataces de muelle.
Depósitos de trapos viejos.
Hojalaterías vidrierías y hormorlas.
Máquinas de coser.
Escribanos.
Corredores-
Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del país.
Sederías.
Casulleros.
Cordonerías. .
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Baños de mar.
Casas de baños.
Médicos.
Comadronas.
Relojería».
Papelerías importadora».
I dem no importadoras.
I