waBaigígBW


~i mm
PERIODICO OFICIAL DHL GOBIERNO.
IVll III. a fio.
Domingo a »le Marzo «le Eáí^'i. Santos Emeterlo y Celedonio y Saula Marcia y compañeros mártires. Glrcular eu Santa. I cresa.
PARTE OFICIAL.
I’ÜIMICKA SUCCION.
II'ICINAS SUPERIORES GENERALES.
LOBI IB VO »1! l'IHIOn l> OI. (IICO
de Uprovlmia rtet'iilia.
SECRETARIA.
En vista de los resultados que en la práctica ofrecen las casas de rifas; teniendo en cuenta lo que demandan la moral y el orden público; y con el tin de que la vagancia y otros males de trascendencia, no puedan en concepto alguno sustentarse á la sombra de concesiones emanadas de la Autoridad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido resolver lo siguiente:
1.	° Las casas de rifas hasta hoy autorízalas desaparecerán en el término de un mes á contar desde la fecha de esta resolución.
2.	° Queda absolutamente prohibida la rutorizacion para nuevas casas en la forma que hoj7 existen.
3.	° Solo se concederá permiso para rifas á iquellas personas de arraigo _y do antecedentes satisfactorios siempre que se contraiga la solicitud á objetos de que los interesados quieran lesprenderse y cuyo hecho no traiga las consecuencias que ahora tratan de evitarse con esta disposición.
4.	° Se autorizarán también bazares cuanto se destine una parte de sus productos á obras ciadosas ó de utilidad general.'
Lo que de orden de S. E. se inserta en a Gaceta para conocimiento del público.
Habana 1. ° de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político e ha servido disponer en decreto de 17 del ac-ual se inserten en la Gaceta oficial las eircula-es de este Gobierno Superior político de 29 de dayo y 9 de Noviembre de 1854, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Secretado, Ramon María de Araíztegui.
Circulares que se citan.
‘Sección sexta.—Circular número 38.—Halóme hecho presente 1). José Toribio de oza, Director de la Gaceta Oficial y de la jnta de este Gobierno y Capitanía General •se publicado en otra imprenta.de esta Capi-Ordenanza vigentede colonos conmenosca-sus derechos é intereses como tal Director, íolo á él corresponde imprimir todo lo per-iente á este Superior Gobierno, suplicándo-ir lo tanto que prevenga á losimpresores de dudad y demas de la Isla que se abstengan imprimir en cuadernos ú hojas separadas, ino de los reglamentos, ordenanzas ó artí-publ¡cades en la Gaceta oficial, y que ade-leclare que solo tengan fuerza y hagan fé icio las impresiones que se hicieran en la ionada imprenta del Gobierno y Capitanía ral con exclusión de cualquiera otra. Te-, ío en consideración las razoiws expuestas miplos buenos servicios que tanto el inte-o como su padre y tio han prestado en el espacio de medio siglo que hacen tomaron jargo la i’eferida imprenta del Gobierno he .o en resolver de conformidad con lo que ta en todas sus partes y lo comunico á V. su inteligencia y efectos consiguientes en ritoriode su mando.—Dios guarde á V. ios años.—Habana 29 de Mayo de 1854.— arques déla Pezuela.—Sres. Gobernadores Tientes Gobernadores de la Isla y Jefe de ía de esta Capital. Como Secretario por de este Gobierno Superior certifico que la dente circular ha sido expedida en la fecha a, disponiendo S. E. que se inserte en la ta oficial para conocimiento y cumplimien-quienes corresponda.—Habana 29 de Ma-1854.—José Esteban.
Circular.—Por circular de 29 de Mayo de moestá prevenido que ningún impresor pu-e en cuadernos separados las disposiciones des y que de estas solo hagan fé en juicio blicadas en la imprenta del Gobierno. 'Sin irgo de tan terminante disposición han condo algunos impresores sus publicaciones en a de cuadernos, con perjuicio deaquella im-;a y del servicio en general, y para evitar sucesivo las justas reclamaciones á que es-, lugar, he acordado que V. haga que ten-debido cumplimiento la circular de 29 de o último, exigiendo á los impresores sobre punto la mas estrecha responsabilidad.— guarde á Y. muchos años.—Habana 9 de einbre de 1854.—José de la Concha.—Sres. jrnadores, Tenientes Gobernadores y Jefes olicía de la Isla.”
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA INSTADO JUilOn.
Sección 2. *
En cumplimiento á lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General, se presentará en la Sección 2. p del Estado Mayor D. p Marcelina Rodriguez, madre del Cabo 1. ° del batallón Guías de Rodas Francisco Yolta Rodriguez á fin de que se le entere de un asunto que le*interesa.
Habana 2 de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. L, José de Chessa.
Intendencia general de llaclcn«la.
Instrucción provisional para llevar á cabo las visitas de efectos timbrados en esta provincia aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad uon lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y con
lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración.	.	,	.	,.
Artículo 1 ° De conformidad a lo dispuesto en el artículo 77 del Real decreto de 29 de Agosto de 1870 la Administración vigilará por medio de visitas el cumplimiento de la logia« lacion de papel sellado y de las disposiciones contenidas en esta Instrucción.
Art. 2.° Las visitas serán de dos clases, parciales ó generales. Las parciales se limitarán á una oficina ó localidad determinada. Las generales comprenderán todas las oficinas publicas de la provincia.	. .
Art. 3. ° La facultad de disponer las visitas generales es exclusiva de la Intendencia general de Hacienda.
Art. 4. ° Solo podrán ser nombrados visitadores de papel sellado:	,
1.	o Los licenciados en derecho o admimstra-
2. ° Los empleados cesantes de Hacienda cuya categoría sea cuando menos do Jete de Negociado de primera clase.
Y 3. ° Los que hayan concluido la carrera del notariado.
Art. 5. ° Los nombramientos serán acordados por Ía Intendencia general con el Gobernador Superior político.	,	.. .
Art. 6. ° Los visitadores de papel sellado tendrán opcion á la tercera parte de las multas que se impongan por consecuencia de las visitas que practiquen.
Art. 7. ° Las visitas parciales podrán ser ordenadas por la Administración Central dando conocimiento á la Intendencia cuando haya sospecha fundada de que se cometen faltas en algú-na oficina pública. Para estas visitas podrá nombrarla Administración Central empleados de Hacienda» de las respectivas localidades en concepto de comisión temporal del servicio con opción al percibo de la tercera parte le las multas que se impongan por virtud de sus gestiones, sin perjuicio del percibo de sus haberes. ^
' Art. 8. ° Antes de dar principio a una visita sq anunciará en la Gaceta oficial por el Administrador Central el que pasara ademas atenta comunicación á cada una de las autoridades de las diversas jurisdicciones, á fin de que los funcionarios públicos y oficinas sea cual luere el A i-nisterio de que dependan, no pongan obstáculo al visitador en el desempeño de su comisión.
Art 9. ° Llenada esta formalidad, el visitador podrá entrar en el desempeño de su funciones desde luego, sin necesidad de impetrar permiso previo de las autoridades de quienes
dependan los funcionarios que deban ser visita;
düd Art. 10. De las faltas que cometan los Jueces de Paz en el usodel papel sellado, darácuen-ta el visitador á la autoridad inmediata superior
' Art. 11. Los visitadores se^ atendrán para el orden de sus procedimientos, á las prevencioI ° Antes de dar principio a una visita, el encargado de verificarla recibirá las órdenes de la Administración Central para enterarse de los distritos, pueblos ú oficinas en que por bailarse en caja los valores de la Renta o por cualquiera otra causa haya motivos para sospechar que existe defraudación.	.
2	o Comenzará la visita por la Capital ue ia provincia examinando el comisionado los protocolos, causas ó pleitos fenecidos existentes en las escribanías de cámara de las Audiencias de los Tribunales superiores en las de los juzgados V públicas de número y dedicándose con preferencia á investigar si se ha verificado el reintegro en los casos que proceda en las causas criminales .y pleitos de pobre. Servirá de gobierno al visitador que en las causas en que no resu a-sen bienes suficientes para el pago do la totalidad de las costas, debe ser preferida la Hacienda, sm admitir prorateo entre ella y los demas acreedo-
3	© Examinará igualmente los expedientes de subasta de derechos y propiedades del Estado para ver si fué reintegrado el papel de oficio invertido con el importe del sello correspondiente y continuará su inspección por las secretarias de Ayuntamientos, Juzgados de l’az, libros de cárceles, parroquias y demás oficinas Cuando encuentre en algún expediente papel de reintegro ó de multas cuidará de que en todos los pliegos se practiquen las anotaciones correspondientes sino las tuviesen, sirviéndole de gobierno que la parte que debe quedar unida al espediente
es la mitad inferior de cada pliego.
4	03 Terminada la visita en la Capital, üo provincia, continuará por los domas pueblos de la misma en que se conceptúe mas necesaria, teniendo entendido el visitador que no le es licito inspeccionar en cada pueblo una oficina publica solamente, sino que deberá visitar todas las que en él existan por el orden expresado.
5.	ci En el caso de que en los libros o expedientes no apareciesen faltas, expedirá el visitador una certificación que asi lo demuestre, y la entregará al encargado de la oficina para que simule garantía en todo tiempo.
6 Cuando resultasen faltas, extendera acta ciicunstanciada de las que fueren y exigirá al funcionario responsable que exprese á continuación su conformidad ó lo que estime en su defensa. En las visitas á las secretarias de Ayuntamientos firmarán el acta juntamente con el comisionado, el Alcaide y el Secretario en ejercicio aun cuando las faltas so hubieren cometido en años anteriores.	,.__
7.	« Las certificaciones, actas y expedien-
tes de visitas, se extenderán en papel de oficio, do cuenta del visitador.	,	,
8.	* Las actas de faltas se presentarán por el visitador en la Administración Central de Hacienda á la posible brevedad, con informes expresivos de las instrucciones infringidas importe del reintegro que corresponda y multas en que CA Vin.Ua incurrido- Ls, Administración formara
se halla incurrido. La Administración formará con cada acta expediente separado y propondrá
i
desde luego á la Intendencia las multas que correspondan la cual resolverá con toda brevédad, oyendo previamente el dictámen del abogado consultor de Hacienda.
9.	Si al investigar las faltas :le que trata esta Instrucción, observare el visitador otras de distintas clase, dará cuenta inmediatamente por conducto del Centro al Jefe ó autoridad de quien dependa el funcionario visitado para los efectos á que haya lugar.
10.	Los visitadores limitarán su inspección á los documentos expedidos con posterioridad á la última visita. En el caso deque la Administración Central tenga sospechas fundadas de que se han cometido abusos solicitará autorizaoion de la Intendeencia general para que puedan ser examinados de nuevo los documentos que lo hayan sido anteriormente, sin cuya autorización no podrá procederse á su reconocimiento.
11.	El visitador llevará un registro ó diario de operaciones cuyas hojas se rubricarán prèviamente por el Administrador Central de Hacienda, en donde irá anotando por su orden las oficinas que visite, las circunstancias de si encontró ó no falta, el importe del reintegro en el primer caso y el funcionario ó Ayuntamiento responsable.
12.	Con referencia á este registro dará partes quincenales á la Administración del resultado de sus investigaciones y de las oficinas que trate de visitar en la siguiente quincena.
Y 13. Si trascurriese un mes sin que el visitador participase á la Administración el resultado de sus procedimientos, ó dos, sin presentar en la misma acta de fraudes, se averiguarán por el Administrador Central las causas de aquella omisión y dispondrá en su vista, ó propondrá en su caso á la Intendencia general lo que creyere conveniente.
Art. 12. El visitador no podrá ausentarse de la provincia sin prèvia licencia y si lo verificase quedará por este hecho separado de dicho cargo.
Art. 13. La Administración Central vigilará muy especialmente para que no se cometan abusos en el desempeño de estas comisiones ó para descubrir y castigar los que se hubiesen cometido.
Art. 14. Terminada que sea la investigación en todas las oficinas de la provincia se presentará por el visitador el diario de operaciones en la Administración Central en donde se archivará proponiendo en su caso la cesación del vi sitador, si so considerase innecesaria su pernia nencia.
Art. 15. La Administración despachará en un breve plazo ios expedientes que le presentare el visitador.
Art. 16. La penalidad aplicable á todas las faltas que el visitador encontrare será la establecida por el decreto de 29 de Agosto de 1870 cualquiera que sea la época ó años á que correspondan.
Art. 17. Las Alcaldías Mayores remitirán anualmente á la Admininistracion Central de Hacienda pública, certificación expresiva de los nombres de los comerciantes cuyos libros hubieran sido rubricados por haberlos presentados sellados con arreglo al Real decreto de 29 de Agosto.
Art. 18. Las Administraciones comprobarán la certificación á que se refiere el artículo anterior, con las notas de libros presentados eu las mismas y en su consecuencia requerirán á los comerciantes que no hayan rubricado sus libros para que lo verifiquen en un plazo que no baje de veinte dias ni exceda de sesenta, en la inteligencia de que trascurrido el que se señale sin acreditar por medio de la certificación correspondiente que los libros han sido rubricados, incurrirán loa comerciantes en la multa señalada á los infractores del citado Decreto.
Art. 19- Al principio de cada mes dará cuenta el Administrador Central á la Intendencia de los expedientes presentados durante el anterior, importe de los reintegros obtenidos y multas impuestas y satisfechas.
Habana y Febrero 21 de 1872.—Joaquín M. de Alba.—Conforme.— Valmaseda.
El Gobierno de S. M. se ha servido disponer se remitan inmediatamente al Ministerio de Ultramar los proyectos de presupuestos generales de gastos é ingresos de esta isla para el ejercicio económico de 1872 a 73.
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo propuesto potestà Intendencia, se ha servido disponer que todas las dependencias generales ele la Administración pública en el orden civil, eclesiástico, militar, judicial, económico, de Marinay de Fomento, procedan inmediatamente á redactar los ante-proyectos de gastos é ingresos ordinarios y extraordinarios y los remitan áesta Intendencia, por duplicado, ántes del dia 20 del corriente mes, cuidando de que se observe en su nomenclatura y redacción lo que dispone el artículo 25 del decreto de la administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Lo que se anuncia eu la Gaceta, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, á los efectos de su cumplimiento por quienes corresponda.
Habana 2 de Marzo de 1872.
El Intendente general P, S.,
Antonio Nuñez.
Contaduría central «le Hacienda.
Sección 2 68
D Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la aduanado Caibarien, por sí 6 por medio de sus apoderados se pre-rentarán to esta Coniaci uria Ceutral á recoger el pliego de calificación que les resulta del eximen de la cuenta de dicha aduana correspondiente ui mes do Febrero de 1869. á ru\o eficto se le concede el plazo de diez días á contar desdi la publicación del preseme anuncio
Rabana 29 ile Febrero ile 1872.—José Cánovas (leí Castillo.
P. Gabriel Ve’a, Interventor intarino que fué de la administración de Oóntfibuoiónés de esta Capital, por sí 0 por medio de apoderado se presentará en esta Contaduría Central en hora hábil, á recig-rel pliego de reparos que le result t del eximen de la cuenta de dicha Administración correspondiente al mes de Junio del
año de 1.869, á cuyo * feclo ?e le coni ede el plazo de tres tlias á contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 29 Febrero de 1872.—José Cánovas del Castillo
Administración Ceutral »le Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con j fecha 27 del corriente dice al Excmo. é limo. Sr. Iuten-¡ dente general lo que sigue
‘¡Excmo. Sr.—Tengo el gusto de manifestar á V. E,
I que, según me manifiesta el Excmo. Sr. Ministro de | Estado eu telégruma fecha 23 del actual, que la autorizada la entra ia en nuestros puertos ft los buques mer-' cantes peruanos, auu cuando no están canjeadas las | ratificaciones de armisticio.—Lo digo a V. E. para "su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. I., se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 29 ue Febrero de 1872 —Juan M. Ortiz.
La Intendencia general de Hacienda ha comunicado A este Centro Administrativo la siguiente li V. ór den:
"El Fxcmo. Sr. Ministro de Ultramarcomuuics á esta Iutendenc a cón fecha 12 de Diciembre próximo pasado la Real órden siguiente:—Excmo Sr.—r el Ministerio de Hacienda se uice á este de Ultramar en 15 de No viembre Ultimo lo b guieute:—El Sr. Ministro de Hacienda, comunica con esta fecha á la Dirección general de aduanas, la Real órden eiguieute:—Excmo. Sr.— f. M. el Key (Q. D. G.) de conformidad con lo propuesto por V. E. ha i cuido a bien disponer: 1? Que por el Miuisterio Ue Ultramar, sereru. rde á las au.oridades Ue las islas Ue Cuba, Puerto-Rico y Filipinas el exacto cumplimiento Ue ia Real Orden Ue 18 de Julio de 1867, en la que se disponía que no te permitiera por aquellas aduanas el i lubrique y consignación Ue tabaco en ion cepto de trf.n dio paia puertos extraujeros por otros is-pafiuhs en la inteligencia Ue que los empleados de las mismas serán respousab es pura co i los interesados Ue cualquier perjuicio que les irrogue por la infracción Ue este precepto. 2? (¿ je no obelante dicha proh bieiou ios buques Ue cualjuieiu clase que midiendo al ménos 126 toneladas ir <5 ricas, coi du/.cau tabacos Ue la misma procedencia, 6 ue cuaiqtlieia otra del extranjero, con utstiuo á los puertos francos de Canarias, ó para cualquiera otro del extranjero, pedían presentarse con dicho género eu los lazaretos sucios de Maben, 8. 8¡mou ó Tambo para sufrir la cuar-hiena, en los casos en que se exija paia ser a Inntidos después eu su destino; pero entendiéndote que loi capitanes han de comprenderlos en ios manifiestos que deberáu extender y presentar eu io< plazos y form t- que determinan el artículo -JO y siguientes de las ordenanzas de aduanas y que no han de nacer operación de comercio en ninguno de los puertos de ia Península é Islas Baléales. 37 Que con las mismas formalidades y en idóutieos Gasos se [ ermita la entrada eu dichos lazaretos á loi bu |Ues de cualquiera clase y procedencia que conduzcan tejidos para Jos mencionad is puertos fiaucos 6 para ei extranjero. 47 Que paru que los capitanes de buques de menor porte de i20 toneladas métricas puedau disfrutar de las franquicias y consideraciones antes expresadas es indispensable que justifiquen ia necesidad de tener que puigar cuarentena por proceder de puerto declarado sucio ó to pechos i a la fecha de su sal d>, ó por haber resultado novedad á bordo que obliguen a la Junta de Sanidad á ditpomrou observación eu el lazareto, dejando asegurada | or medio de obligación ó depós to Ja cantidad do 756 pesetas porcada bulto de tejidos, y 14’por por cada k lógramo de tabiieb lia-taque remitan en el p'azo que ie couceda Ja Administración, una certificación del Cónsul ó agentes consular españ 1 del puerio «le destino en que se justifique la llegada ahí de ios tejidos ó tabacos, baciéudo.-e et ctiva Ja causion prestada en caso contrario. 4? Que fuera de los casos expresados; li s tejidos y tabacos .¿ue se presenten de transito eu buques de eualquieia cJa-e, naudeiu y procéceucia y no estén comprendidos respectivamente eu las excepciones de articulo 127 de las Urdeuauzas de aduanas, ni en ia del 6.’ de su apéndice nUnitro 2o; incurren les primeros en el pago de n s derechos de Arancel y el segundo en ias pe lias marcadas eu el gr.ículu 13 del mismo apéndice, h no ser que la entrada sea po. arrioada forzosa, debida, mente justificada ante la autoridad de Marina, pues eu-ló cis se limitar tn los empleados á cumplir Jo dispucs-lo eu el ai'líoulo 191 de las citadas ordenanzas, ase Real órden iodigo á V. E. para los efe tos correspondientes. Y de la propia Real órden comunicada por el leferido 8r. Mimstio lo traslado á V. E. para los efectos oportu nos.—Y lo tía lado á V. E. de Real órden para su conocimiento y fines exprosados.—Y acor lado su cumplimiento con fecha de ayer, lo trascribo á V. 8. pala que se ejecute lo mandudo dándese la debida publicidad á la precedente Real órden.”
Lo que eu su eumpi incienso ue publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1872.—Aran M. Ortiz.
Ordenación central de Pagos.
Esta Ordenación ha entendido con sumo disgusto que muchas personal in vistiéndose cou el título decomisionados, ó agentes de los interesados que en ella tienen asuutos pendientes, se presentan á gestionar el despacho de aque los y ixigen cantidades á sus comitentes so pietextode hacer gratificaciones á los empleados para lograr el buen éxito de sus pretensiones.
Abuso tan reprobado, no solo menoscaba el decoro que debe presidir y preside en los centros administrativos, siuó que hiere l ntimosamente la pureza de funcionarios piobys que estiman en mucho su houra bien cimentada. El que teniendo pietens oues eu las ofic -ñas del Estado comete su agencia á particulares, está en la f cuitad de remunerarles romo mejor le plazca; pero no es lícito se invoque el destino ó acaso el nombre del empleado que interviene en la gestión, cuando este lien i sus obligaciones s u aspirar á otro galardón que el que ie concede la conciencia de haber cumplido su deber.
Para corr. gir un mal de tanta trascendencia, he dispuesto que los negociados de la Ordenación á mi caigo, to'o ilén noticia del es'ado de sus respectivos expedientes, á los propios interesados, 6 á los sugetos que con poder bastante los representen legítimamente, y hacerlo público por e?te medio para general inteligencia.
Habana Io de Marzo de 1872 —El Ordeuador, Mu-nuel de Pcred i.
Administración Central «le Bienes del tetado y embargados.
Esta Administración ha tenido por convenientesa-1 car á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marques de la Torre número 29 (Jesus del Monte) en............$
Una id. id. ue Uaiitarranas (Puentes Uran-
dei) eu.............................-
Una ciudadeia calle de Eomeulo número 26
(lesus del Monte) en................
Dose isas contiguas a la quinta Anjérica
[LuyanóJ una en........»............
Una id. calle de San San Salvador número
11 [Cerro] eu.......................
Tres iu. id, de San Andrés números 4, 6 y
14
12
17
25
31
17
8, [Marianao] juh en Una id. eu la calzada de Jesús del Monte
número 461.......................... 4 ...
Dos solares calle de Sauta Teiesu [Cerro)...	4 ...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
les calles nel Principe y Carnero..	8 ...
Uno id. al fondo del número 316 de la erizada de J< sus del Monte eu............. 2 ...
Uuo id. calle de la Lealtad contiguo al numero 12................................. 2 ...
Loeque Ueseeu hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 162, dentro de ios cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se preseuteu en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Admití!,(ración local <Ic Hacienda.
Los individuos que á continuación sa expresan, i deudores por i editor ue censos del Estado y de Regúlales ‘ y otros coueepu s, se servirán concurrir á la colecturía dei ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teñirate-Rej , de once «le la mafiuna á tiesde la tarde, eu les cinco dias siguientes al en que aparezca «?>-te auuucio en la Gaceia con el objeto de verificar el pago de sus adeudo-; en ■ 1 concepto de que trascurrido es-t-* plazo s n verificarlo no podrá ménos de precederse á su cobio por la vía ejecutiva, s“guu está prevenido.
Habana 29 de Febrero de 1872.—Mazo, j
Sra. viuda y herederos de D. Jos5 Iisalbe. D7 Mariau i Pedroso.
D. Juan Fernandez.
... Bartolomé Medina.
... José María O iva.
D? María Brígida O’Oalighuti.
D. Pedro Rafael Aimsnteros-.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
loma min íuía General del distrito «lela lia-
batía y Gobiei no itti lit.ir de la l*laza.
Debi-ndo procederse al remate simultáneo de la contiatapara el suoiiuistro de i a i á las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse en adelante enei cuarto distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de lás tenencias d i Gobierno da Tri-uidel, Santa Giara, Cieiifuegos, Sancti-Sj fritus, San Juan de los Remedios, Mormi y Ssgua la Ora ide, c >u sujeción al piiego de condiciones que estará de manifiesto en la secretaría ds e-ta dependencia, se avisaá ias persones que deseen interesarse en dicha subasta, ia cuui empezaiá á regó el dia que se determino por el Exi mo. Sr. Gapitau Genera!, | ara que presenten sus proposiciones en pingo cerrado, eu el concepto (ie que el remate se verifican! el día reís de Marzo próximo A las doce de s u mañana ante la Autoridad do. Exoaro. Sr. Comandante General de este distrito y Gobent idor Militar de la Piaza, adjudicándose á favor de.l qua mejore ei precio de ciento treinta miléimas de es u ío por cada radon que se estipula en el p'iegode condiciones referido y dundo lo ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de | rimerà calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna otra prc-piosic.on que exceda del citado precie; en ia inteligencia deque los lidiadores deb-rán prèviamente depi sitar cien escudos eu ia caja de la subinspeccion de Infantería y Caballería pira asegurar así el éxito ile la contraía de cuya ruma recogerán ei oportuno abonaré que les será binado en aqml acto por el Cajero de la misma por el que les será devuelta iguaimente al otorgarse la ts ritma de fianza ó en el Car-o de qué no seles adjudique la subasta; ajustando sus proposiciones los que deseen rematar dicho contrato bajóla forma del udj un Lo modelo.
Habana 18 de Febrero de 1872 —E1T. C. Coman ian-te-Secretario, Ricardo Sánete z.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos v del comercio de...
nos comprometemos á suministrar la ración deO’402, 581 kilógramos ue pan 6 reati calotee onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en io los conceptos 6 0’288 558 kilógramos de galli lelas mismas buenas cualidades por espacio denos afi i que empezarán á correr el....i....
y terminarán eu igual diu y mes de................
á las tropas que se bailan hoy y pudieran hallarse eu adelante en el (Usiti) distrilo Militar dando dicha ración
en dos datas diavi s y por el precio de..quedando
ademas sujetos a las condiciones estipuladas en el piiego con ari eglo al cual se ver.ficó el citado remate qut nos fué adjudicado.
Habana.......de......de 1872, .
•
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandatile General y Gobernador Mi litar de la Plaza.
Instituto Provincial «le Scgniidii fiiueiianza «le la isla «le * uba.
Secretaría.
El Gobierno Superior d « la f la se ha servido aprobar el cuadro de profesores del colegio privad i de 2.“ Eusenaza «San Fernando» para el curso académico de 1871 A 72, en ia forma siguiente:
4
D. José García Arboleva, Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Alg bra y Geometría y Trigonometría.
Ldo.D. Julián de Córdova, Retórica y Poética, Historia general y particular de Kspafia, Geografía cler-criptiva, Análisis y traducción latín i v rudimentos ue lengua griega y Psicología, Lógica y F losufí i moral.
Ldo. D. Francisco Hévia y Baza, Traducción de lengua griega, primero y segundo «fios de Grana A i a latina v segundo de Gramátic i castellana.
D. Francisco Lossada, Primer afio de Gramática castellana, Física Química y Historia ualur.il.
Pbro. D. Angel Osés, Fundamentos de Religión y Doctrina cristiana ó Historia sagrada.
D. Autouio P.usencia, leniruainglesa.
Habana 2 do Marzo de 1872.—Dr. Paulino Atva-rez Aguíñiga.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á lo prescrito por el artículo 53 de los estatutos: ha acordado ei consejo de Direc ñon de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce da la mañana del dia treinta del m ss próximo venidero y tenga lugar en el local designado si efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se bailau establecidas Jas oficinas del Banco.
Habana 26 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel de la Puente.
CUAUTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Don Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno en solicitud (te permiso para matricular una marca de tabacos con el título United Service para el uso de su fábrica establecida cu Ja calle de las Animas número 131.
En cumplimiento de la resuelto per el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á liu de que los dueños de nur cas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretende matriculur y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secre-taiíade esta Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 21 de lb72. El Secretario, Miguel Ferrer.