paz del distrito del Cerro, y Alcalde mayor interino ,j0l m sino distrito Por el prese ata se liaos pablico ei auto del tenor siguient«: “Habana Abril s de inil ochocientos setenta y dos. .Por presentado el Procurador 1>. doté ltauion Rivas á nombre de Stephani y Uomp. con e) escrito firmado por don (Jástor Llama y Aguirie y ei B liauce general y memorias de las causas directas é indirectas de la quiebr». a» Stephani y Comp.: Se nombra Comisario 4 doo oáu Bastillo y depositario á don ¡Sebastian Uiacia ¡»creedores y comerciantes establecidos en esta plaza. Ocúpense todas las pertenencias de la Socied ad quebrada y sus libros, papeles y documento) ds giro en el órden y forma prevenidos en el articulo mil cuarenta y tres y siguientes del Código de Comercio: deténgase la correspondencia de la Sociedad
blanco, envuelto en carnes y lampiño, para que ¡en el término de uueve diaqse presente en la cárcel de esta ciudad á descaígarso de la culpa que le jesuíta en la causa seguida por hurto de un caballo á don Lucio Diaz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi uistrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é ncurso en ius penas de la Ley y por ba taute ios estrados; dei juzgado para qüeeon ellos se entietidan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Salgado. Por su mandado. Justo Barona.
EO 16
D. José de Almagro y de la Vega, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en comisión y de-
uuebrada para io cual se librará atenta comunicación al cano de tos de esta ciudad, etc. Por este mi primer edic Br. Administrador de correos con el fin do que todo lo 1 to, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren
uus venga ¡sobre-cartado á Stephani y Compañía, ai Líente, ó sócio presentado, detenga y remita para su entrega al Comisario: Uonvóquese á Jos acreedores para la primera Junta general que tendrá efecto el dia veinte y nueve del que cursa a las doce en el juzgado, ciiáudose al quebrado y á los acreedores cuyo domicilio Bea conocido: guardo don Cástor Llama y Aguirre arresto eu »u casa si diero en ei acto fianza de cárcel segura, y sino la diere, eu la cárcel: Se retrotraen por ttbo¡a los efectos de la declaratoria do quiebra al dia IV del mes de Marzojprflxiuio pasado; pubhquese este auto ñor edictos eu esta capital insertándose uno do edo.s en {a Gaceta oficial por el térmiuo do cinco dias, y se prohíbe que nadie haga pagos ui entrega de efectos d la Sociedad quebrada, siuo al depositario nombrado bajo la peni de uo que lar descarga ios eu virtud de dichos pa-gosiii eutrega de las ob.igacioues que tengan puudien'.os fu favor de la masa. Se previeue a todas las personas en cllyo poder existan pertenencias de Stephani y Oom-pttñb', que hagan manifestaciones de ellas por notas que entregaran al Comisario, pena da ser teníaos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; hágase saber al Comisario y depositarios electo) sus nomnrainieu toa respectivos para su aceptación en forma, hecho lo cual procedan á su desempeño. Para ia ocupación de l,g pertenencias que sehauau eu el pueblo dei Calaba-gal' diríjase oficio al Sr. Alcalde mayor dei bejucal, co i el flu de que el depositario pueda incautarte de esos bieues á presencia y autorización del Comisario; por acompañado el papel de reintegro, auóteso y agregúese la parte correspondiente; y proveyendo respecto,del Ultimo otrosí del anterior escrito, fórmese ramo separado que se encabezará con testimonio det citado otrosí y de este auto, haciéndose saber al Juez Comisario nombrado que dentro de tos tres dias que señala el artículo mil se-euta y tres, debe preseutar el estado de ios acreedores del quebrado por lo que resulte del Balance. Así lo preveyó y firma el Sr. Br. D. An onio Pio/le,Camón Alcalde mayor interino del distrito del Cerro, por ante mi de que doy fé.—-Antonio Piojde CarrioD. Bdo. Luis . Rodríguez.» Todojlo que se haca publico, para inleiigeu-cia da jas¡persouasá quienes¡oomprenda. «Habana Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Pió de Cari ion. Por mandudo de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez.”
Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana v Abril 9 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez. A I 17
En Jos autos seguidos por doña Micaela Hernández contra doña Josefa Figueroa eu cobro de pesos ha dispuesto ei Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres ufimeios consecutivos de la Gaceta oficial
con derecho á ios bienes quedados al fallecimiento de don José María Alonso, natural de Galicia, de veinte y dos años de edad y estado soltero, para que en el término de treinta días comparezcan ádeduc.rlo con arreglo á lo que disponen los artículos de Ja ley de Enjuiciamiento civil. Que así lo tengo dispuesto tu providencia de este dia, eu ios autos del ubimestato Uel expuesto Alonso. Habana y Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de tí. Srla. Peinando Novell.	E O 16
B. Eulogio de Velarle, Alcaide Mayor de esia villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta da edie-lo, cito, ñamo y empiazo á don José Toribio Biaz, natural de Regla, soltero, zapatero y de veinte y dos años de edad para que en el termiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por Hurto de un porta-monedas con veinte y nueve pesos á don Ramón Pacheco, seguro de que si así io hiciere se le oira y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Guanabacoa Abiil ocho de mil ochocientos setenta y dos. Eulogio de Veiarde. Por mandado de S. Srla. Pedro Galindo. Y pata su cumplimiento libro ia presente. Guanabacoa Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo
E O 16
Bou Jo é de Almagro, Magistrado de las afueras de esta ciudad y Juez de primera iustaucia en comisión del distrito del Mouserrate, etc.-Por esta mi primera carta j de edicto, cito, Hamo y emplazo á donjuán Amonio Biaz, natural de ia Muutaiía, vecino de esta, soltero, depend ente, de veinte y cinco años de edad, ue estatura alta, delgado, color hUnco-rosado y usauu bigote ru- i bio, á fin Ue que dentro de nueve dias se presente en la i Real cárcel á descargarse ue la culpa que le resulta eu i la cauta que se le sigue por estafa, seguro de que si io ¡ hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso eu las penas de la Ley .—Habana y Abril diez de mil ochocientos setenta y dos,—José de Almagro.- Por mandado de su Sría., J osé María Castro.
E O 12
Don José de Almagro, Magistrado de las afueras de esta ciudad y Juez ue primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á B. Félix García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y cinco á treinta años, á fin de que dentro de nueve dias se piesento en la Real cárcel a descargarse de Ja culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hace se le administrará
se intime a los herederos de doña Rosario Melréb s que (justicia y de no, queuará incurso en las peuas de la dentro de tercero dia elijan perito para ia tasación de i Ley. —Habana Abril diez de mil ochocientos setenta y la casa embargada, apercibidos de que en su uefeclo se i dos.—José de Almagro.—Por mandado de su Srla., Ju-
ñará de oficio. Habana Abril once de mil ocliooientos setenta y d «s. Gabriel de Salinas.	a 16
A consecuencia del eoucurso de don Ambrosio González de Ohavez, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del diatrito del Norte de esta ciudad por auto del dia veinte y dos de Marzo último, se publique por medio de los periéJicos Aurora del Yurumí, Gaceta de Ja Habana y Boletín de Cáideuas y de edictos que se fijarán eu los puntas mas públicos de esta dicha ciudad el nombramiento de Síndico del espresado concurso recaído en don Juan Manuel Vázquez y don Vicente Rodríguez, á los cuales se les manda hacer ontrega de todo io que pertenezca al citado concurso, bajo la pena de doble paga. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para tu publicación. Matanzas y Abril tros de 1872. —Clemente Mihoura.	Aló
El Br. dou Antonio Pío Carrion, Alcalde Mayor del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por es-te órden y en tres números se notifique á dou Eustaquio Díaz y Flores el auto Superior dictado en la causa que se le siguió por hurto de una yegua á Ramón Her-nau iez, y que eu su parte dispositiva dicha resolución dice así:—«Vistos: siendo ponente el Magistrado, don «Miguel Aivarez Mir por haber cesado el Br. Moreno. «Por sus mismos fundamentos, debemos confirmar y «confirmamos con las costas ue esta segunda instancia «la expresada sentencia con abono al procasado Biaz y «Flore», de la mitad del tiempo de prisión preventiva «mfrida por esta causa » Habana ocho de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Carrion. Gabriel de Salinas.
A-15
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Alcalde Mayor uel distrito de Jesús María por ante mí á conse-cu uoiii dei intautado fiel Br. B. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudezsu consorte ha dispue-io se publique por treinta uümeros consecutivos de ia Ga-. ceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara inlostado el lallecimieuto de B. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quiu-o dia después délos treíuta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpürua.—Manuel Padilla da Aguiar.” Y para su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EUICTOá.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, A cuide Mayor de esta villa, refrendada por mi •1 Escribano y expedida á consecuencia de I03 autos del abintestat > de don Angel Matas, natural de Bau Jorge deCercijo, Ayuutamieuto de la Estr ada, juzgado de Tabeyros, eu la provincia de Pontevedra, vecino del pueblo de Regla, do estado ,soltero, de veinte y oeho años de edad, ó hijo legítimo do dou Manuel y do doña Andrea Beñorán, se cita, llama y emplaza, por este primer edicto á los que se crean con derecho á heredar ios bienes del aut9 dicho, para que eu el término de treinta dias, oourran á deduerto eu el juzgado. Guanabacoa y Abril 11 de 1872. PeJro G .lind >.	E O 17
B. Autouio Romero Torrado, Abogado de los tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia del partido judicial de Ala-crauesy su jurisdicción por 8. M. etc.—Por tato mi primer edicto, cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á suceder y heredar á don Lorenzo Euudora, natural de Bta. Maria del Rosaiio, vecino quefué del cuartón de Bolondron en este partido de A-lauraues, que falleció en tres de Agosto del año pasado de mil ochocientos sesenta y nueve y de seseuta añes fie edad, para que dentro del término de treinta dias comparezcan a exponerlo seguros de,que se les administrará recia y cumplida justicia. Alacranes, Abril diez de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por maudado de su Beñorla. Audréi Moreno. Y pera su publicación eu tres números libro la presen ie. Alacranes, Abril diez de mil ochocientos setenta y dos. —Andrés Moreno.	E-15
Don José Manuel de Aizpürua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maria.—Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don José Acosta, natural de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, puraque dentro de uueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones a dou José Trujillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplidajustieia, y de uo le declaraió rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los
estrados del juzgado. Habaua Abril teeis de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. JuanAudreu.
E-15
Don Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida órden española do Carlos 111, Auditor honorario de ejército, J uez de Paz del distrito ,del Cerroy Alcalde Mayor del mismo etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Benito Casas y Cora, natural de Galicia, soltero, vecino quefué de Wa-jay, carbontro y de veinte y ocho años ile edad, para que dentro de nueve dias se presente euel juzgado á uu acto de justicia en la causa que se ie sigue por portación de uua pistola, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le Jeclará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de a Ley. Habaua ocho de Abril de mil ochocientos se-teutaydos. Carrion. Por mandato de su señoría.— Gabriel de Baiiuas. Habaua Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Baliuas. E-15
Dou Antonio Pío de «Jamen, Caballero de ia Real y distinguida órden española de Cárlos III, Auditor houoranode ejército, Juez do Paz del distrito dei Cerroy Alcalde Mayor interino del misma etc. Por esta mi
primera carta Ue edicto, cito, llamo y emplazo! dou Juan García Rojas natural de Santa Cruz de Tenerife, veoirio de Jesús del Monte, casado, labrador y de cua-reuta años de edad, para que dentro de nuevo dias se presente á uouibrar abogado y procurador para su deseosa eu la causa formaua por hurto á dou Nicolás López Garda cierto y seguro que si asi lo hiciere se ;e uhá y administrará justicia, y cielo coutrario se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de ia Ley. Habaua Abril seis de mil ochocientos setenta y do». Carrion. Por mándalo de su Señoría, Gabriel de Sabias. Habana seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.	E O 15
B. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y di»tinguida orden de Isabel la Ca ólica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta dudad y su jurisdicciou etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou José López, natural de Galicia, como de veinte y ciuoo años, color
sé María Castro.	E O 12
Bou JobC de Almagro de la Vega, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu comisión y Becaao de ios de esta dudad etc.' Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se con-ideren con derecho á Jos bienes quedados al fallecimiento de don Manuel de los R.os y Sánchez natural de Galicia, treiL-la y seis años de edad y estado soltero, para que eu el término de treinta días comparezcan á deducirlo con arreglo á lo dispuesto en los artículos do la ley de Enjuiciamiento Civil. Que asi lo Ue dispuesto en providencia de este día en el abintestado de don Manuel de los Ríos y Sánchez. Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandato de su Señoría. Femando Novell.	E 15
B. José de Almagro y Vega, Magistrado de audiencia de “fuera de esta ciudad, Juez de primara instancia dei distrito de Mouserrate en comisión y Decano de los de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á todos los que se consideren con uere-cho á los bieues quedados al fallecimiento de don Pedro García y Garve, natural de Oviedo en Asturias, de cuarenta y seis años de edad, de estado casado para que en el téruiiuo de treinta días comparezcan á deducirlo con arreglo álo que disponen los artículos de la ley de Enjuiciamiento Givil. Queasíiohe dispuesto en pro-viucueia da este dia eu los autos del abintestato deles-puesto GarciaGarve. Hauana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos._Almagro. Por mandado de eu Señoría. Fernando Novell.	E 15
Boa xYutouioFernandez Cliorot, Alcalde Mayor del distrito deBelen etc. Por este mi primer edicto;y pregón, cito, hamo y emplazo á dou Bernardo da Taludo, cuyasgeneraies seignoran, para que dentro de nueve oías, cjnta ios desde la feclia, se presente en estejuzga-do, sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta enia causa que se ie sigue por desacato a Ja autoridad Ue su Jefe el Admi-uistrador ile correos, seguro de que si asi lo hiciere, se ie administrara jus leía y de no se le declarará .rebelde y contumaz é inourso en las peuas de la Ley, dándose por bástanle^ los estrados deijuzgado para las nolitt a-cionesy demás trámites que ocurran. Habaua Abril seis de mil ochocientos setonta y dos, Antonio Fernandez Cüorot. Por mandado de su Sría. Joaquín Lanche.
E 15
B. José de Almagro, Comendador de número de la Real órden de Isaber la Católica, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.--Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Máximo Roy, natural de Cataluña, soltero, y de diez y ocho años, para que deutro de nueve días .se presente en la cárcel de esta ciudad, áihsoargafse de la culpa que ie resulta, en la causa que le sigue por estafa de dos juegi-s de bo as de billar a B. Narciso Na Jal, seguro deque se le adminis trará justicia; y sinó. se le declarara rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan todos los trámites del juicio.— Habana Abril seis de mil ochocientos setenta y do».— Br. José V. Rous^et.	E O 12
D. J osó de Almagro, comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, Magistrado de audiencia de las de fueia de esta ciudad y Juez de primera iustuncia del distrito de Monserraia, etc.-Por esta mí segunda carta de edicto, cito, llama y emplazo á B. Vicente Bubal, Bobal ó Bobarro cuyas generales se ig-norau, para que detro «i e nueve días se presente en la ciroel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por extracción fraudulenta de Varios objetos dei cafó calle de San,Miguel esquina á Prado, seguro que se le administrará justicia; y de lo contrario be le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados deijuzgado para que con ellos se entiendan, todos los tramites del juicio.—Habana siete de Abril de mil ochocientos-setenta y dos.-Br. JoséV. Rous»et.	O 12
Bou Román Troncoso ybuarez, Alcalde Mayor in-rinodaesta villa y »u jurisdicción, etc.—Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo áD. José Díaz y B. Pedro Guerra, ei primero natural de Palmillas, vecinode Santo Domingo, de veinte y dos años, soltero y de canino y el segundo natural de Badajoz .en Estremadura, vecino de esta villa, soltero, de veinte y oeho años y del comercio para «pie eu el térmiuo de nueve días se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por luga de B. Juan Rodríguez Morejou del hospital de Candad de esta villa, ciertos y seguros que si asüo hacen se les administrará iusticiu V de no se les declarará ineursos eu las penas ño la Lev - Sagua la Graude Abril cinco de mil ocho» cientos seleuta'y dos.-Porsu mandado, Manuel Nieto.
Üj U*la
D José Manuel¡Aizpúrua, Alcalde mayor del distrito «le Jesús Maria etc. Por el presente mandamiento cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á heredar á don Juan Hernández y León, natural del pusSlo uel Guayabal en esta isla, vecino que lué de la feligresía det Monserrate, casado con doña Bollares Hernández, de cincueuta y cuatro años de edad; para aue en el término de treinta dias, comparezcan
Fnn los documentos justificativos, á deducir el que les
adieta Quoasí lo tengo dispuesto en los autosdeiabin-t. ^doae Hernan«lezty Leon.-Habana 8 de Abril de ^ochocientos setenta y dos.-Aupúrua.-Por mam a-
tÜ d^nTuTÍnioJFerntmi?róhorot, Juez de para
iustaucia del distrito de Belen de o ta capital, por esta mi mimera carta de dicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Masini, natural «le Italia, vecino que fuó de
íacaHe de la Picota número seis, ignorándose sus «leía cano no i» x	el término de nueve «lias se
mas generales p juícatio para prestar declaración eu causa crimUi»1 y*u«Tlo^onfrailóle le declarará rebelde y'contuma'in^ursoen las penas de «a .L^y y por bastan-te loa estrados dei juzgado.—-Habana ADiu orneo
setenta y dos. Antonio
de
Fernandez
mil ochocientos	» „.parios Laurent
Oüoiot, por maudato de su Srla.-Lárloa Eamout^
ins-
TV Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera tundía intenno üel	y °e ¿pjfzoVpmdo libre Ni-
SiTpw“ uJ en ia Reul.cáicel de término de nue^e «ime ue ia culpa que le resulta en
Jurado.-Por su mandato.-Antomo Mendoza^ u
p. Eulogio do Velar«!». Alcalde Mayor de «#t» vi-
lla y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, tlamoy emplazo al pardo libre Nicolás Sánchez Eacovedo, natural de Ja Habana, soltero, de treinta años de edad prra que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo do dos sillas en la casa de ia parda Escolástica Marin, seguro do que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley Guanabacoa Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Eulorio de Ve-larde. Por mandado «te S. «Sría. PedraGalindo. Y. para su cumplimiento Ii bro la presente, Guauabaoca y Marzo Veinte y siete de ¿ad ocuocieutos setenta y d is. Vt-larde. Por mandado de S. -ría. Pedro Galindo.
E O 10
REMATES.
A consecuencia del incidente al intestado de lamerona Catalina Gumir, formado á instancia del curador de los menores hijos de B. Pe 1ro de la Campa contra los herederos de ia referida Gumir, ha dispuesto el S¡. Alcalde Mayor del distrito del Cetro y por ante mí, que el dia treíuta del coriiente mis de Abril, á las once de su mañana y eu el portal del juzgado, se verifique el remate de una oasa situada en la cabe de los S ti» s número ciento treinta y cuatro, de manipostería, retasada en dos mil doscientos cuarenta y tres pesos, ochenta y siete centavos. Lo que se anuncia al público por este órden para que el que quiera hacer propos cion ocurra ese dia al juzgado.—Habana Abril once de mu ochocientos setenta y dos.—José Nicolás de O tega.
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera ins-tanc a del distritodel Monserrate en el juicio ejecutivo promovido por don Bernabé Ñuño contra doña Merced Gouzalez de Alpizar en cobro de pesos, ha señálalo el dia veinte y dos del corriente Abril á las diez de su mañana yen las puertas del juzgado Ca zada del Monte número cuarenta y cinc >, para el remate di uua casa situada en el caserío del Ve lado, calle A frente a! J8 orto, junto al número siete, de manipostería y tejas edificada en terreno compuesto le doscientos i cheuta y siete metros planos, retasada en lasuma le cuatro mil cuatrocientos veinte y tres pesos cuarenta y siete centavos, por si hay quien quiera hacer proposiciones ocurran a verificarlo al lugar designado el dia y hora señalados Habana y Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Br. José V. Rousset.	R 15
El Sr. don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en el incidente á la testamentaría de don Manuel Ahneida, formado para tratar de la euagenaciou de varios esclavos y una finca, se ha servido señalar para el remate de uu potrero titulado “Maravilla,” situado en él partido de ia Catalina, compuesto de cuatro y media caballerías de tierra, de ellas cuatro eu uu cuerpo y mediapor separado, con sus fábricas y demás anexidades, ei dia cuatro del entrante á las doce de su mañana en los estrados de este i uzgado y cuya finca está tasada en cuatro mil cien pesos, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación. Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente.—Güines y Abril uueve de mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Plutarco Renté.	R-15
El Sr.D. Alejandro Laurel, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en ia testamentarla de B. Marcelino Padiu, se ha servido señalar el «lia veinte y dos del mes entrante á las doce de su mañanaeu el Juzgado para el remate de los bieues correspondientes á dicho juicio, consistentes en cuatio casas de tabla y te jas, sitas eu esta villa calle del General Hulee, marcadas con los números cuarenta y ocho, cincuenta, cincuenta y dos y cincueuta y cuatro y varios muebles avaluados eu dos mil trescientos c ncuenta peso¡-;noventay nueve centavos, adviniéndose que no se admiten posturas que no cubran su justiprecio. Y para su publicación libro la presente. Giimes y Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Plutarco Reuté.	R-15
El Sr. B. Autouio Pío de Oarriou, Alcalde mayor Interino del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto eu la causa formada para averiguar la certeza de varíes hechoá cometidos en el partido de los Quemados que por este órden y en tres números se anuncie haberse señalado ei dia cuatro del mes de Mayo próximo para el remate de una casa-ciudadela situada eu dicho pueblo de Mariauao, calle de San Celestino esquina á Sau José, de mampoatería y te„a, tasada eu tres mil ciento sesenta y dos pesos seseuta y tres centavos, á fin de que el que quiera hacer proposición comparezca en el juz-gaoo el mencionado dia. Habana Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos, José Nicolás de Ortega.
R O 16
Don Eulogio de Veiarde, Alcalde Mayor «ie esía Villa y su Jurisdicción etc. Por el presente edicto hago saber al público haberse señalado el día trece del corriente á las once de la mafiaua, y por medio del almoneden» público para el remate délos efectos y enseres quedados al fallecimiento de dou Víctor Hernaudez Minon, compuesto de*;ti» establecimieuto mixto sito en la callé del Obispo esquina á la de las Delicias, apreciado con el rebajo del diez por ciento que se le hizo sobre el valor total ue los mismos eu ciento ochenta pesos seE reales, cuyo remate ha de verificarse el dia sehalado en las puertas del referido establecimiento. Y para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el citauo dia, libre el presente para sa publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Guanabacoa Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos.—Eulogio de Veiarde.—Por maudato de su Señoría, Luis J. Marín.
R-H
Por auto proveído por el ExcmoSr. Alcaide Mayor del distr to del Pitar eu el incidente á la testamentaría de la morena Serafina González, seseguidopordou Joa-qu in Hernández contra Isidora Torres en- cobro de^cuatrocientos cincuenta pesos y sus premios, se ba Uis^ue -to el remate de ia casa calle de la Maloja número ciento veinte y tres el «lia veinte y «cinco del ique rige á las once de su mañana en el juzgado calle «ie lo- Oficios número sesenta y seis cuya finca e3 de; manipostería, tab.as y tejas y tasada eu dos mil ciento diez y seis pesos setenta y nueve centavos, adviniéndose que en dicha casa quedará asegurado el haber que resulte alcanzar el menor José Adrián en la cuenta de división y partición Ue bienes: y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficia libro ia presente. Habaua Abril cinc«« de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Aivarez.	R 14
D. Antouio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito «le Gua«lalupe. Por el presente edioto hago saber se han puesto á pública subasta por término de ocho dias uu inte de prendas y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vários. esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial de mauo, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta petos; Antonia, hija de la anterior, criolla, de seis años, sana, en doscientos cincuenta pesos: Maria do Jesús, criolla.de treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia en ochocientos pesos; Paulina, mulata, criolla, de treinta años, cocinera, sana y de buena presencia en ochocientos cincuenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicia de casa, sana y de buen aspecto, en cuatiocientos pesos* Juliau, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia, trescientos pesos; José Belen, «le siete añor, sano y « e bueua presencia en trescientos pesos; cuyo total ascien; de á cuatro mil tiescieutos cincuenta pesos: debió ndo celebrarse su remate ei uiadiez del emraute Abril á hit-doce de su mañana eu los estrados de este juzgado sito calle de San Rafael número treinta y dos. Asimismo hu-gosaberse han puesto á pública subasta por término de veinte dias dos casas, la primera situada en la calle del Arsenal número veinte y seis acera dei Norte, la cuai consta de dos veinte y cinco de fondo, de cinco veiule y cinco de frentey cinco ochenta y siete de frente de fondo tasada eu dos mil quinientos treíuta y seis pesos setenta y cinco centavos, y i a según da situada enia calzada Real de Jesús del Monte, de manipostería y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende uu área de terreno de nueve metros cuareutay seis y medio centímetros de frente por cuarenta y seis metrossesenta y cinco centímetros de fondo, tasada en cinco mil doscientos cincuenta y cuatio pes«»s doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser á censo, queda lhjuido cuatro mil doscientos sesenta pesos doce centavos; debiendo celebrarse ei remate el dia veinte y tres del entrante Abrilá lasdoce de su mañana en ias puertas del juzgado situado eu la calle de Sau Rafael número treinta y dos. Lo que se nace saber al público para su conocimiento, a Ivirtiendo que no se admitirán postulas sino por precio de tasación. Que asi lo teugo dispuesto en auto de esta fechaen el abiutsstato de doña Teresa Val-des y testamentaría de don J osó Fortunato Fereira. Habana y Marzo veinte do mil ochocientos setenta y dos. Antouio Mendoza.	H ,
El Sr. B. Antonio Fernandez Chorot Alcalde ma yor del distrito .de Belen de esta capital, ha dispuesto ñor ante mí á consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. B. José Hernández Abreu en cobro ejecutivo de escudos contra doña Oecila Valúes, se anuncia a« público por veiute uias y de seis en seis en la Gaceta oficial haberse señalado el veinte y seis del mes¡pióximo entrante de Abril á las doce de su mañaua eu ius puertas del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta v fios p«ira el remate de las respectivas mita Íes de las casas situadas eu la callede San Rafael números noventa y uueve y ciento uuo pertenecientes dichas partes á
la deudora, tasadas eu su totalidad la primera en catorce mil seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil trescientos setenta y ciuco pesos á linde que el quiera hacerpustura á su adquisición ocurra á ia hora día y lugar señalados en que hade teuerefecio la diligencia ó antes á ia escribanía á instruirse donde
se hallan ios autos «te manifiesto. Y para que teuga efecto iodispuesto libro ia presente para su puDlicacioi. Habana 21 de Marzo de 1872.—Josó Amor.	R 27
CONVOCATORIAS.
Dou José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órileu americana de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida órden Española de Cárlos tere -ro y Alcalde Mayor «leí di-tri o «l-> e I r P,,r e»te mi edicto hago eaber: que por auto de Veinte y uno de Febtero último, llenos Es iwquisitos nec.sano» he de-
clarado que doña Rosa María de Cardona y Vivas ha falieciiio sin otorgar testameuto. En su consecuencia se convoca á los que se consideren eou derecho á ia herencia ¡ara que en el término de treinta d as ocurran por couductodel Escribahoactuario con ios documentos necesarios á deducir el quejes asista. Que así Jo tengo dispuesto en las deligeucias formadas al efecto.—Habana veinte de Marzo de 1872 — José Diz y Romero.—Por mandado de S. E.—Alejandro Muñoz.
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe. Por el presente bago público haber fallecido en esta ciudad dou Rafael Montano el dia diez y seis de Febrero del corriente año, sin haber otorgado disposición testamentaría pala que los «jue se considerou con derecho á heredarle acudan á este juzgado por si 6 por medio de legítima representación dentro «le treinta dias ádeducir el de que se crean asistidos. Y para general conocimiento expido el presente edicto eu Ja Habana á «Hez de Abril de mil ochocientos seteutay dos. Antonio Muñoz Jurado.—Por mandado de su Sría.—Rafael del Pino. -Y para su incersion en la Gaceta oficial libro la presen te.—Haban a once de Abril de mil ochocientos setenta y dos.---Rafael del Pin'’.
Juzgado «le Paz del distrito de Guadalupe.—El Sr. Ldo. IJ. José Solano y Granados, Juez de Paz, primer supieute del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en decreto de e.-ta fecha que se cite por ties Omeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Justo Lorenz que era empleado de la aduana Marítima y vecino de la calle del Sol núme:o uuo, cuyo domicilio actual se ignora, para que de doce á uua del dia diez y ocho del c «críente comparezca en este juzgado calle del Obispo número uno, |alto ) con objeto de celebrar el juicio verbal que le propone B. Leopoldo del Llano en cobro de la cantidad de ciento diez pesos que le adeuda procedentes de préstamo constante de pagaré otorgado en veinte y cuatro de Mayo último y que está ya vencido, protestándose ios intereses de demora á eslilo de plaza; advirtiéndose á dicho Lorenz que deberá traer al acto sus prueba- ; y que sinó. concurre á él se dará por evacuado «n rebeldía y combinará el juicio ton arreglo álo dispuesto por la ley .de Enjuiciamiento civil. —Y para la convocatoria dispu« s a libróla presente.—Habana Abril once de mi ochocientos setenta y do?.—Bl Secretario, Luis F. de Torres.
A consecuencia «leí intestado del ultramarino Pbro. don Antonio Barbay Barba vecino «jue filé délos Palacios, ha d spuestopor ante mí el Sr. Alcalde Mayor de este pa.tidojudicial se hagan segundas convocatorias «le herederos por la Gaceta oficial á fin deque los que se consideren con derecho á la herencia ocurran á deducirlo a e»te juzgadoen el término de veinte dias con los documentos que asi lo acrediten Y para que tenga e-fecto dicha publicación según lo' dispuesto, libro la presente. Sau Cristóbal, Abril ocho de mil ochocientos se-
tentay do». - Andrés Fraga.
C-14
RE OFICIO.
É! Sr. Juez de primera iusíamsia del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer que por la Gaceta «»tteial se oouvoqueal moreno Camilo, cuyo apellido se ignora, dueño «le uu carretón que trabaja en el paradero de los vapores de Regla, con el objeto de que sm demora comparezca en el juzgado situado eu laca-lie del Aguija número setenta y des con el el objeto de que preste declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habaua á uueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Cárlos Lau-rent.	C O I9
El Sr. Alcalde Mayor de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres1 números consecutivos déla Gaceta oficial ce couv«»que á don Silvestre Varela, sere-no que fuó de policía «le esta ciudad, piara «»ue en el término de tercer dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua Abril ocho «le mil ochocientos sstenta y dos. Arguedas. L. Agusti 11 Valerio.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en cimrsiondel distrito do Monserrate, ha dispuesto en la causa formada por homicidio «ie dou Fernando de León y Gómez, natural de Cádiz, vecinode la calle de Neptuno número sesenta y seis, de estado soltero, empleado en el Ayuntamiento y de cuarenta años de edad; que por|tres número consecutivos deia Gaceta oficial se convoquen á los f«aLentes del referido dou Fernando de León á fin que compaiezcan en el juzgado Calzada del Monte número cuareutay cinco, á fin de ofrecerles dicha cair-sa. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido, libro la presente. Habana Ab il seis de mil ochocientos setenta y dos. |Por don Fernando Novell. Br. José V. Bousset.	C O 15
El hry D. Joaquín Arguedas y ¡Español, {Alcalde Mayor del distrito de la Cate«lral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posee bienes don Eduardo Estanley, natural de Irl «nda, soltero, marinero y de veinte y cinco años, para que dentro de tercero dia comparezcau eu el juzgado calle de Ctmposte-la número ciento nueve. Habaua Abril diez de mil ochocientos teleuta y dos. Francisoo de £jas£ro.
El Sr. D. Antomio Pió de Carrion, Alcalde Mayor interino del distrito del Cerro por antemi ha «iispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á dou José Camilo y dou José Alemán que se dice trabajan en el rastro «ie ganado m«iyor para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ei juzgado calle de Cuba número tres de once á doce de la mañana para uu acto de justicia en causa criminal. Habaua Abril diez de mil ochocientos setenta y dos José Nicolás «i«- Oruga.	C O 16
El Sr. B. José d A1 magro, Alcalde mayor del «lis-trito del Monserrate, ha dispuesto a«- «: nvoque por tres números de la Gaceta oficia» á don P «bl • García para qu“ dentro de teicerodia comparezca en este juzgado á evacuar u acto da justicia. Habaua Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos. Por dou Jo»ó Rousset, José Marta Castro.	0 0 16
Juzgado de Paz de Alacranes.—A consecuencia de juicio verbal criminal seguido en esteiuzgailo por haberse sorprendido á varias personas jnga"do al prohibido del monteen el Casino do Bolondrou, ha dispuesta el Sr. dou Martin Peña, primersuplente del Sr. Juez de Paz, se convoque por 1 res números «¡e la Gaceta oficial á dou Pedró N, Sóeio que se dice de Mosta-gaz, para que comparezca en este juzgado el sábado trece del que cursa á las doce |do su mañana, dia nuevamente designado para que tenga efecto el acto verbal «iispuesto en dichas diligencias. Y para publicación en el expresado periódico oficia! libro la pre-sonte en Alacranes á cinco de Abril de mil ochocientos seteuta y dos.—El secretario, Manuel de Galvez.
C 0-12
El Sr. Juez de primera instancia, Decano de esta capilal, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con vooue á dou José Alcalde Ko-driguez, nijo de Juan y de Maria, natural de Albor-don, pueblo de la'proviucia de Granada, soltero de veinte y tres año-, «iue sentó plaza voluntariamente en el depósito de Málaga por el tiempo de seis años para Ultramar pasando eu Febrero de mil ochocientos sesenta y siete ai batallón Cazadores «le la Union número dos del que ha sido baja en fines de Agosto último por inútil para el servicio de las armas, que en Febrero próximo pasado se domicilió en ia calle de la Salud número veinte y trc3 de donde mudó su domicilio ignorándo e su actual residencia, para que dentro de quinto dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado Calzada del Monte número cuarenta y cinco. Habana Abril cuatro de mil ochocientos seten'ta y dos. José A. Portocarrero, Secretario.	C-14
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por antemí, ha dispuesto en cansa criminal formada por suicidio de la parua Paula criolla, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á iosjliei ederosjde don Juan Torre, con objeto de que comparezcan en este juzgado en el termino de tercero dia después del último anuncio á manifestar si se muestran ó 110 parte en la expresada causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en San Antonio de los Baños, á nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Antonio de Porto .	Cío
El Sr. Juez de Paz de esta villa, Ldo. don Miguel Francisco Viondi, ha dispuesto se cite por el por el pre-senteen tres números consecutivos de ia Gaeeta oficial, á- un hombre blanco desconocido que en la no.;he del diez y siete dH meo anterior infirió á don Eugenio Valle una iesion de carácter simple; para que comparezca en este júzga lo sito en Ja calle de Cadenas número setenta y uno, á l»s oeho de Ja mañana del diez y ocho del corriente, para la celebración del juioio verbal á que se han reducido las diligencias sumarias seguiilas contra el mencionado hombre blanco, apercibido que por su falla do asi.-tencia se celebrará el acto en su rebeldía. Y parasu pubiicaciou libro la presente. Guanabacoa ocho «ie Abrtl de mi I ocjjoc entos setenta y dos. Eduardo Moreno Zurita, Secetario.	C 15
El Sr. Alcalde Mayor Juez de est» partido, ha dispuesto por ante mi eu causa contra los mor -uos Juliati y José «le los Angeles Osma, por hurlo: que por tres números cons«cutivos de la Gaceta oficial se convoque al «Jenominado José délos Angeles Osma, cuyo paradero se igu ira, á fin de que comjarezea cu la escribanía del actúa'io á nombrar curador que conteste á su nombre el traslado de la acu ación fis« al que selehacoufe-rido en dicha causa, apercibido sinó lo verifica de entenderse i on los estrados del tribunal el traslado pendiente .v demás diligencias que ocurran en la citada causa. Y parasu publicación libro la presente. Güines, Abril seis de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Renté.	* C 015
El Sr.JJ uez. de primera ¡nstancia deJ.disti ito de Boten consecuente á exhorto del de Pinar del Bio ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoquen á don Gregorio Diez y dou Manuel Peuarade, para que dentro de nueve diae comparezcan ante el Escribano «lcn Pablo (Sarcia, á cierta not ficaciou que les comprende en la cau»a seguida por 8odómia apercibidos que si no lo verífi.-an se en tenderá dicho trámite 1 ou los estrados del tribunal. Y parasu publicación libróla presen ie en la Habana nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lanois.	C O 15
El Sr. don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto per an -mí se convoquen en tres números seguidos á Jas personas quepuedau dar razón desi posee ó no bienes dou Pedro Cagigal Cano y González, natural de Santander, soltero, tabaquero, de diez y nueve años y vecino de|la calle de la Industria nÉsnei o seis, para que dèa 10 de tercero dia comparezcau en el juzga-do calie de Com-
Eostela número ciento nueve Imprestar declaración. Hu-aua Abril ciuco de mil ochocientos seteuta :y dos» Francisco de Castro. ‘	C O 14
El Sr. don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del djstrtito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque entres números seguidos á las personas que puedan declarar si posee bienes dou Federico Patron y Toledo, natural de esta ciudad, vecino quo. fué del café «La Iberia» ca le de San Rafael, de veinte y siete afios, soltero y escribiente, para quo dentro de ' tercero dia comparezcan eu el juzgaud calle de Compostela númerociento nueve. Habana y Abril cinco de mil ochocientos seteuta y dos. Francisco de Casero.
C O 14-
El Sr. D. Antonio Pio de Carrion, Alcalde Mayor interino del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á los parientes iras próximos de don Esteban Hernández Perez, natural de Canarias, de <stado viudo, labrador, vt-ciuo de Jesus del Monte y de setenta y siete años de edad, para que don tro de quinto dia «lei ultiinoanuu-, ció comparezcau á maujfertar íi se hacen parte en la causa formada por suicidio del citado Hernancez Perez. Habana ciuco «le Abril de mil ochocientos seteula y dos. Gabriel de Salinas.	C O 14
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpuiua, Alcaldi» Mayor «leí Distrito de Jesús María por ante mí, á consecuencia dei intestado de D. Joaquín Lascano y Be-tancourt, ha dispuesto se cite A todos los interesados en dtchojuicio para una junta que tendrá efecto el dia quince del corriente á Jas doce de su mañana, euel juzgado, sito eu la calle del Obispo uúm-ro setenta y cinco, en la cual se tratará lo que conveuga; á fin de terminar e ts juicio de familia, Y para su pubiicaciou libro ia presente.—Habana Abril cinco de mil ochocientos setenta y do?.—Manuel Padilla de Aguiar.-c. 0-11 .El Sr. B. Antonio Pio de Carrion, Alcalde Mayor interino del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á B. Lino Gómez para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado cali«) de Cuba número tres, de once á doce de la mañana pura un acto de justicia, en causa criminal.—Habaua Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos.—José N colás de Ortega.	c. o.—n
ül Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, en las deligencias seguidas por el fallecimiento repentino del moreno libre Santiago Roig, ha dispuesto se couvo-
3uen por tres uúmeros de laGacetaoücial «i los parientes el mencionado Roig para que dentro del «pùnto dia te presenten en este juzgado pura un acto de Justicia.— Ha baña Abril - «le 1872.—Manuel S. Segovia. C 0-r~ 11 A consec.ueneia.dei intestado de B.Antonino Muscoso vecino que fué de San Diego, ha dispuest«» por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial que se anuncie por tres números de ia Gaceta oficial la proposición queha hecho D. Dionisio Aivarez de asegurar la suma de setecientos treíuta y un escudo, setema y un céntimos correspondiente á este juicio y que pertenece á ia menor D. * María del Rosario Merced Belen do la Santísima Trinidad Moscoso y Cabeza, porlo cual ofrece alionar un 5 p.% anual Sin entrar tu costo alguno y obligándose á entregar la expresada suma eu los casos que señala la Ley. Y se anuncia al público á fin de que que quieru hacer mejor proposición ocuira á « iste juzgado á verificarlo dentro dei término de nueve días. Y para la inserción en la Guceta cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—San Cristóbal veiute y tres de mil ochocientos setenta y dos,—Andrés Fiaga.
C 0-11
A consecuencia del fallecimiento intestado del asiático Enrique Poo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial que se hagan segundas convocatorias de herederos para que el que se considere con derecho á la herencia de aquel, ocurra á estejuz.-gado dentro dei té« mino de veinte dias ¡X deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativos que asi lo acrediten. Y cumpliendo coa lo mandado para la inserción eu tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente.—Sun Cristóbal Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y do?.—Andrés Fraga.
,	C 0-11
El Sr. Don Antouio Fernandez Chorot, J uez de primera instancia del distrito de Belen de esta ou(rít I, se ha servido «lispouer que por tros números de Ja Gaceta oficial, se convoque á B. Manuel Huertas dueño que se dice ser del almacén de carbón de Talla-piedra y á un individuo nombrado Cornelio cuyo apellidóse ignora, vendedor en el merca«lo «le Cristina, para que sin demora se presenten en este juzgado calie .dei Aguila húmero setenta y dos, para una ueclaracion encausa criminal. Y paia su publicación libro la presente en Ja Habana á cinco de Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Cárlos Lauient.	C O-U
A exhorto del Sr. Alcade Mayor de Güines eu causa por muerte de B. Pedro González, ocurrida enei paradero del Aguacate al montar en un tren de pasajeros del ferro-carrn ae vil ahueva el dia nu«.ve del mes de Biciemhie último- ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los testigos B. Emilio Mola y B. José Rodríguez Jiménez, el primero conductor y el segundo pasajero del mismo tren, en el meuciouado dia, para que á las diez de Ja mañana del siguiente dia hábil del último anuncio comparezcau eu el juzgado, sito en la calzada del Monte número cuaieuta y ciñen á evacuar uu acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la présenlo en la Habana á «res do Abril «te mil ocho-c entos setenta y dos—Br. José V. Rousset.
O 0-11
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Luisa N. vecina que era de la calledt» Aguiar número veinte para que en el término deteicéro dia compaiozcaá un acto de justicia. Habana Abril cinco de mil ochocientos seteutay dos. L. Agustín Valerio.	C O 14.
PARTE AU OFICIAL.
Cçsas de Sooorro.—Diariamente se administra la zacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en citas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la culle de Jesús María número 9'J- la fiel tercer distrito cálle d « Aguila número 97; la del cuarto, calle da Manrique número 89; la del quinto calle de Snarez número 99; Ja del sexto calle de Estevez número 23; y i» del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
faouUatlvós de semana.— l’rir» oroy según lo dlslri-dos.—D. Juda-i A. Córdova, Riela C8.—b». Guillermo Fuentes, Sol 49.
Tar^'-r diMrito.—Sr. D. Gavino J. Barufit, Galiano 65.—D. Luis L -Roy, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número «le facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo númeroauficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.	*
Real Casa de Maternidad Diputadas de señoras DÎ María de los Dolores Gastón de Dt Concepción de lu Luz de Cárdenas.
mes las Tavira y
1 Asilo de San José. Taller general de aprendiz; c e Inspector de mes, el Exorno. Sr. B. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, ei Sr. Br. D. Frauc'sco Loriga.
Casa general de Dementes. Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Biputtdo de mes
Hospitales de Son Felipe y Santiago 3/ San Lázaro. Tñsp.ftTr «te mes. El Sr, D. B!a» Pedroi-ó, voo» 1 «le la .l'ima Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JULICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de .San Pedro entro los callejones de Jústiz y Sántovenia.
Por disposición del Sr. Alcalce Mayor del Cerro, á consecuencia del fa lecimiento «le D. Florencio Norie-ga, se rematarán el Mártes 16 del corriente de onoeá doce del dia eu la calle de Campanario esquina á San Raf .el los muebles y ropa de uso allí depositados, en 21 pesor-
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El dia 15 del corriente á las once de la mañana s rematarán eu ista dependencia, Salqd 138, uua lecho na, una muía vieja y uua yegua con su albardade cuero de uso.
jíl Administrador, Félix Perdopao-
