Baílos, del cual se recogerá todos los dias á las claco de la tarde por los empleados de esta General, lacorrespon-deneia que en él 86 hay a depositado.
Lo que se liace público por medio de la Gaceta ofl oial para conocimiento y satisfacción de los interesados en servirse de este nuevo elemento que se les proporciona para trasmitir la correspondencia.
Habana 5 de Junio de 1872.—EI Administrador general, T¿. L. Ay a la.
Hasta las nueve de la mañana del día 11 del cor-rente se recibiré en esta Administración general toda la eorresi ondeada pública y e oficio que liuya de c n--ducir á Cuba el Vapor Español ‘‘Cataluña haciendo escala en Nuevitas, Gibara y Burac a.
Lo que se anum ia en la Gaceta para conocimiento
^eneHubana 6 de Junio de 1872.—El Administrador.
L. Ayqla.
Gobierno político de la Habana,
Secretaria.
D Gustavo Bock y compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular tres marcas de tabacos con lo, titulo* de «Freya.—La predilecta» y «Spirlt of The Times,» para .el uso de la fábrica de su pi'optédad cálle de las Virtudes nú-
Fn cumplimiento da lo resuelto por el Exento: é limo. Sr. Gobernador l'b'ltic , se «nunc a esta pet cimi por medio de la Gaceta oltólal, á gil de que ios duelos de marcas de tabacos i uedau examinar los diseños de las que se pretenden matricub-r y los que se crean per-iudicad scou este proyecto, presen ar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno den tro del preciso tarmino de d ex dius á contar desde la fecha de esta con-
V0CRrfabtna Junio 5 de 1872.-E1 Secretarte.-Ar/md-te Rodrigan Santamaria.
ü. Mateo Anlreu, lia acudido á este Gobierno en «olioitud de permiso para matricului' una marca de ci-SnsconeHítulo de “El irrito de la Vuelta de Aba-para el uso do su fábrica calle de Jesus Peregrino
nÚnEu°cumplimientode lo resuelto por el Excmo. é limo tír. Gobernador Político» se anuncia esta peti-« ion por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar la marea y diseño de la que se pretende matricular v los que se crean perjudicados con este pioytc to presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno deutro del preciso término de diez dina & contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 1? de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
i). Antonio Torralba, representante de la sociedad Viuda de Barcina y Coifipafiía, ha acudido á este Gobierno en solicitad de permiso para instalar una máquina de vaoor como mhtor para su imprenta calie de San Luis Gonzaga número 6.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é l imo Sr Gobernador Político, se anuncia esta petición pu-medio de la Gaceta oficial á fin de que las perso ñas que se crean perjudicadas coü este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno deutro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana .Junio 1? de 1872.-El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
1). Sixto Dominguez y I). Ignacio Ordóñez, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el titulo de los »Especiales», calle de lo- Angeles número 51.
Es cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, & fia de que los dueños ilo marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la marca que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaria ae este Gobierno dentro del pre-r so término de diez dias, á contar dbsde la fecha de esta convocatoria.	, _	..	..
Habana Junio 3 de 1872.—El Secretario, A gusta Rodriguez Santamaría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de limitadores los remates siguientes: el del arbitrio de corrales del Rus-1 rodé ganado mayor, el de efectos de escritorio para las oficinas municipales, el dei arrendamiento del edificio de la Pescadería el de las mesillas del mercado de Cristina y el délos productos del Corral de Concejo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie nuevamente la subasta p el dia doce del entrante Junio á la una de la tarue ante la comisión 2Í en ia Sala Capitular bajoeltipo y pliego de condiciones que se insertan >< continuación.
Habana Mayo 29 de 1872.—El Secretario interino Ra fael de Aragón.
Los pliegos de rondicionss se publicaron rn laGa ce'a, losdiss 7, 8 y 9 de Mayo.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del ai-bi'rio “marca de carruages” de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 19 del entrante Junio á launa ilela tarde en la sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1872 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Mayo.]
Vacante la plaza de Médico interino del hospital de San Felipe y Santiago por renuncia del que ia servia, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por el término de 30 dias, á fin de que los que quieran optar á dicha plaza ocurran á esta secretarla municipal con 103 documentos que lo acrediten.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habanay Junio 6 de 1372.—El secretari# Interino Rafael de Aragón. ~
El Sr. Concejal Inspector de las casas de socorro de esta ciudad ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Presidente haber recibido por conduoto del Sr. Vicecónsul inglés para el uso público la cantidad de virus que correspondía al segundo trimestre de este año que generosamente ha ofrecido y viene cumpliendo con religiosidad el Sr. Direcetor del establecimiento nacional de vacuua de Lóndreu, y S. E. ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial i ara general conocimiento.
Hatxna Junio 6 de 1872,-Et Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el «ervlcio del alumbrado de aceite de carbón ó se* de Roro para ios barrios de esta ciudad y su jurisdicción; El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 23 del actual á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2* con exiticta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaria.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el servicio del alumbrado de aceite de los barrios ex -iramuro» de esta ciudad y pueblos de su jurisdicción.
Articulo 1? El contratista se obligará á alumbrar con luz de aceite de carbón conocido por de Roro, de primera calidad, los faroles existentes en los barrios’de esta ciudad y su jurisdicción, exceptuando les que se alumbran cou gas, empezándose á puestas del sol basta el amanecer, en el concepto de que la indicada parte de la población estará siempre alumbrada con luz artificial ó con la de la Luna, y entendiéndose que solo dejará de bacerce este servicio en los cuartos de Luna ere cíente y llena.
Art. 27 Serán del cargo del contratista las reformas y reparaciones que necesiten los actuales faroles para que pueda emplearse en ellos el alumbrado de aceite de Roro, así como el costo de las lámparas, bombillos y demas útiles-qyeeean necesarios al efecto, quedando obligado por el mismo precio en que se efectúe el remate * colocar los faroles que durante el termine de
a contrata se leexijan por el Excmo. Ayuntamiento siu remuneración de ninguna e-pecie por parte de la Municipalidad.
Art. 3? Las mechas que se empleen en las candilejas ó lámparas tendrán veinte y cinco milímetros de ancho por dos milímetros de espesor ó sean las que en el comercio se conocen con el número tres, sin que por ningún concepto puedan variarse sus dimensiones por el contratista.
Art. 4? Comenzará á alumbrar e ¡a parte de (obla-’ cíou expresada en el artículo primero quince dias después de aprobada la subasta.
Art. 5? Lap reformas y reparaciones que se hagan por el contratista eu los actuales faroles, asi como las lámparas, bombillos, etc. que se usen, quedarán á la conolusion do la contrata á beneficio del Exorno Ayuu-tamieuto'sin que por ello se exija" indemnización alguna, quedando obligado á entregar los faroles, pescantes, escaleras, repuestos, depósitos y demas concerniente al servieio, exceptuándose únicamente los esclavos que se empleen potei canUatisW* en rfl ramo,, lofio en el mismo estado qtte lo reciba.
Artvflí ^Lá'contrata durará f re3 años fijándose cr-mo tipo pura oir proposiciones el jjreclo de dos pesos veinte y cinco centayps porcada farol de los de esta ciudad y dos pesos sét'ánta* yájFn&jfiehtávos por-cada uno délos de 103 barrios apartados que se aborratán mea-sualmente.
Art. 7? Para el cumpllmiento de ios artículos anteriores el contratista re obligará á otorgar lianza hipotecària basta la cuarta parte del importe anual del remate.	Y : -Li., '
Art. 8? Si drjasede alumbrarse una ó mas noches el todo ó parte de' la población de extramuros marcada en el artículo primero, satisfará el Contratista desde veinte áquinientos de multa enei papel correspondiente con laao'icaciou fie Ordenanza.
Art. 9? Si se notare pòco aseo ' eti el alumbrado y se faltase á cualquiera de las condiciones estipuladas en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá el contratista eu la multaque según las circunstancias se sirva imponerle el Excmo, br. Gobernador Presidente dal Excmo. Ayuntamiento.
Art. lú. Elnúmeijo de faroles, de que se haga cargo el nuevo contratista sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionando la sustitución de los mismos por los del alumbrado de gas que puedan irse colocando prèvio aviso al contratista cm dos meses de anticipación sin que por esto pueda exigir indemnización de ninguna especie.
Art. 11. Por los faroles que se supriman se hará la rebaja correspondiente al contratista, el cual no tendrá derecho á indemnización alguna ppr dicha disminución así como ni por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 12. Al contratista se le entregarán por el Excmo. Ayuntamiento porinventario los faroles, útiles y de mas que se expresan eu el articulo 4? y se obligará á reponerlos á su costa y entregar igual número de lo que se especifique en el mismo estado que se indica en el artículo citado.
Art. 13. Para-ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja municipal de la Cantidad de tres mil quinientos pesos, cuya suma se entregará en efectivo ó en bono»fiel Excmo. Ayuntamiento ó billetes del Banco Español por-el valor nominal que representan. Esta suma responde dé la separación del remate después de adjudieauo y de los-demas perjuicios imputables, devolviéndose sin demeia dicho depósito a los que no obtengan ódisputen la adjudicación. La Municipalidad conservará en depósito Ja que corresponda al que resulte rematador, hasta que preste la fiauza que expresa el artículo-7?
Art. 14. El Excmo. Ayuntamiento se obliga á abonar rueusualmente ánies del diez del mes siguiente el importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
Art. -15. Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demas efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Politico, pudienfio-después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por Ja misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político quieu resolverá lo que estime conveniente;
Art. 16. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la contehetoso-admmistvativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N>.....vecino de;...................enterado
porlos amiucios publicado» en Ja Gaceta de......del
remate del servicio del alumbrado de aceite en tes barrios de esta ciudad y su jurisdicción!, me comprometo á
tomarlopor la cantidad de....[aquí pondrá el precio
mínimo que ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, los remates anunciados para el dia de hoy de los suministros de efecto» de ulbañilería y carpintería y de ferretería para ei ramo de calles y el aceite para los serenos; el limo. Sr. Gobernador Presideute se lia servido dispon 3i* se saque nuevamente á remate, fijando para el acto el 12 del actual á launa del dia, antela comisión respectiva y con arreglo al precio y pliego de condiciones que pueden verse en esta secretaría.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 5 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Comaniluncia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y suplentes de Sres. Generales y Brigadieres de cuartel de tes Caballeros pensionados de ia Real y Militar órden de San Hermenegildo, Jefes, Oficiales é individuos de tro. pa retirados y de Jetes y Oficiales del cuerpo de E. M de Plaza, convoco á tos que pertenecen á dichas claces y residen bu esta capital para qué asistan á aquel acto que tendrá lugar en la secretaría de este Gobierno militar en el órden siguiente:
22 de Junio á las 11-f La elección de Habilitados de de lamañana...... \ Sres. Generales y Brigadieres.
‘2-y de Tunín a ina 19 f Idem de los Caballeros pensiona-de te	úosdeia Real y Miliar órden
. [ de San Hermenegildo.
22 de Junio á la Af Idem de Sres. Jefes, Oficiales 6 lude la tarde......( dividiros de tropa retirados.
20 de Timin A las 2 (Idem de Habilitados suplen tes de ^d" lauíde®.. { ^es. Jefes y Oficiales de E. M.
Habana 6 de Junio de 1872,-—-El General Gobernador interino.-Félix I error.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en tes tetes que á continuación se expresan, deoei t i prorogarias ó rescatarlas, pues de no verificarloasi Pasta las dos de ia
„	i
tarde del Viérnes catorce del presente.se ven ’erán en ; la al moneda j tiblica del csiabiec’nitem*' que tendrá efecto ti dia quince inmediato y Sábados s'gaiente .
Habanay Junio 17 de 1372.—El Director Ignacio Ronce de León.
Relación de las alhajas cuyos em'p.flos no iiau sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente basta fin de Majo último.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 0 y 7 del corriente.]
La persona que se considere con derecho á 1 as alhajas contenidas en el lote número 16378, de¡ ositadas en 8 de Abril Ultimo, acudirá dentro de quince dias de este anuncio, á hacerlo valer, a: ercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana JunioS de 1872.—El Director, Ignacio Pon ce de Iti on.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
■Y."'.	.	,,-
Secretaria.
Existiendo en esta Real casa la cantidad de 1587 i pesoi 50 centavos que debe ser impuesta eu finca urbana á censo redimible y al interes mayor que s a posible el Excmo. é lime. [Sr.'Gobei nadoj Poh'tb o Presidente déla junta de Gobierno respectiva, lia tenido á bienor- ■ deuar que se inserte en la Gaceta oficial por espacio de quince diás uua convocatoria délas personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas á ¡8. E. í. eti esta secretaría, situada en ol mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliéndolo dispussto expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1872.—El Secretario, Luis Oliver.
ciño de ia calle ue San Pedro núm. 11, se publica de órden superior para invalidarla.
Hogla Junio 5 <1© 1872.—.Tuliau Ibanez.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo cumplido su condena el confinado negro Andrés Hernández criollo y no constando en su t sil momo si es do condición libro ó esclavo, el láxenlo, oí. Gobernador Superior Político se lia servido disponer su traslado al depós.to de I03 de su cla*e establecido en los i fosos de esta ciudad, como se ha verificado, Imciéndolo gfi bér por medio del presente anuncio por si tiene dueño I ge presente á recogerlo en aquel establecimiento, previos tes requisitos prevenidos que acrediten su pro-
! piedHabana Juulo 7 de 1S72.-E! Mayor.—P. O.—Ante-
' nio Otero.
Ilustre Ayuntamiento de li ’hia-Honda.-Jje confor mldadcon 1o ae rdadopor este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres de 1 actual para proveer en nroniif dad la plaza de Mayordomo de estos propios y arbitrio» convoco á las personas que quieran desempeñar dicha mayordomía con entera sujeción al pliego de eoudicin ues quese hallará dejmauilie3to eu la secretaria deesn Gorporaciou á fin de que dentro de treinta dius presen eu sus solicitudes á mi aut uidad acompañadas de i *" documentos que se previenen en las condiciones Vv 127 del referido pliego eu el concepto de que el uonite« miento se hará eu la sesión que tendrá lugar el día »i de Junio próximo venidero á'las doce de su Bahía-Honda 21 de Mayo de 1872.—Vicetne Martina?“
Capitanía del partido de Alquízar.-Por disposición del Sr. Teniente Gobernador üe esta jurisdicción v ñor haberse extraviado queda inulilizada la cédula de ve ciudad de cabeza de familia expedida el año último d» 1871 al pardo Aut mió Diaz Caro natural de Santiavn de 57 afio* de edad y ejercicio campo, con cuyo dccu mentó tuvo entrad« en este partido en 28 de Noviembre del añopa ado procedente de Santiago de las Vegas" proveyendo e el interesado en el presente año de ivu»i
; 1 rt/.ii rv» or» fn A innfizoa Imiir» A rirt 1 üfiíí IA.. _u.	_O
Junta examinadora de proyectos para el monumento de Colon.
De órden del Excmo. Sr. Presidente D. Francisco Campos se cita á los Sres. vocales de la expresada jun a para que concurran fí las 12 del dia del Sábado 8 uel corriente á la sala rectoral de La Real Universidad de la Habana suplicándoles la puntoa asistencia.
Habana 5 de Junio de 1872.—El vocal-Secretario, Víctor P. de Landaluce.
Nombres de los Sres. que componen la Junta.
Presid ote.
Excmo. Sr. Rector de la Universidad.
Vocales.
Dr. Sr. D. José Cayetano de Arrzoza.
..... Francisco Cimeros.
... Manuel Espinosa.
... Pedro Tomé.
... Paulino Alvares Aguíñiga.
..... José Garoía ArboLeya.
.....Augusto Ferian.
Coronel D. Francisco Alvear.
Inspector de Obras públicas, I>. Eduardo Ti uj ilio.
Excmo.......Rafael R. Torices.
Sr. Canónigo I). Domingo García Velavos.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría.
Aprobadas por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político las elecciones celebradas en esta Real Sociedad para las mesas facultativas que han de componer las secciones fie é?te cuerpo, se publica la siguiente relación, para general conocimiento.
Habana Mayo 25 1872.— Francisco Morales Lbpez, Secretario.
Relación qu e se cita.
Dr.
Dr.
Sección fie Historia, Ciencias y Bellas Artos.
Presidente./—Sr, D. Felipe Poey.
Vlce-Presidente.—Sr. D. Fraucisco Loriga. Secretario.—Sr. D. José Maiía Carbonell. Vice-Sécrtf ario.—Sr. D. Marees de J. Melero.
Sección de Agricultura y Estadística.
Presidente.—Sr, D. Francisco A. Sauvalle. Viee-Prbsideme.—Excmo. Sr. Marqués de Campc-Florido.
Secretario.—Sr. D. Antonio A. Eeay. Vice-Seeretario.—Sr. D. Leopoldo Bemil.
Sección de Industria y Comercio.
Presidenta.—Exorno. Sr. D. José María Morales. Vico-Presidente.—Excmo. Sr. D. Antonio G. Rizo. Secretario—Sr. D. Antonio L6 «*z Prieto. Vice-Seeretario.—Sr. D. Ambrosio Aparicio. Habaua Mayo 25 de 1872. — Francisco Morales López, Secretarte.
Inspección de vigilancia del cunrjo distrito.
Q,ueda invalidada Ja cédula de vecindad expedida por esta inspección el año próximo j asado á favor de D. Natalio Mora, natural de Canarias, soltero, talábar tero, vecino de Monte número 43 ia cual lia sufrido extravio habiéndosele provisto de la del corriente año al número 659, cabeza familia-.
Habana Junio 5 de 1872.—Ramón Martínez.
Inspección de vigilancia del sétimo • distrito.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se ha servido disponer quede siu valor la cédula número 780, expedida por esta Inspeccionen 9 de Marzo del corriente año á don Antonio Borges y Ramos natural de esta, soltero dependiente, y de 24 año3 de edad, ia cual lia sufrido extravío.
Habana 4 de Junio de 1872.—Pablo Casanova.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 5966 expedida por esta dependencia en 25 de Mayo de mil ochocientos setenta y uno al moreno libre José Rosario Garro, natural de Ja Habana, soltero, albañil y de 22 años, que residía en la calle de Santo Tomas núm. 19, de órden del Excmo. Sr. Gobernador Político queda dicha cédula sin valor alguno.
Habana Junio 5 de 1872.—José María de Rota.
Inspección de vigilancia del sétimo, distrito.
Habiéndose extraviado la cédula de veoidad marcada al número 978, expedida eu la celaduría del barrio del Cementerio, eu 23 de Abril último, á favor de don José María Gouzalezde la Sierra, natural de San tander, soltero, fiel comercio, de 51 afir s de edad, y ve-
aUINTA SECCION.
OFICINAS DEL -INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Güines.—.Habiendo sufrido extrav.o la cédula de vecindad que por el Capitán de ¡a Catalina se expidió con 1 número 256 á D. Isidoro Rivero, vecino de este partido, be dispuesto se pro-ceda á darle nueva cédula y se publique en la Gaceta oficial con el objeto de que quede invalidado el documento i xtraviaoo que será entregado por la persoua que se lo encontrare á la autoridad nía» inmediata para su invalidación.—Güines 4 de Junio de 1372.—P. A.— Córdovr.
I iulre Ayuntamiento di Bejucal.-Secretan». —No habiéndose presentado aspirantes á ia plaza de Médico municipal y forense d» los partidos fie Batabanó y San An ouio de las Vegas cuyo destino está dotado con el íiab r de cuatrocientos pesos anuales el Ilustre Ayuntamiento ha acor, ado se proceda á uuevas convocatorias á fin de los quedeaéeu optar á la expresada plaza presenten sus solicitudes en esta secretaria á mi cargo hasta el dia 28 del corriente mes.
Bejucal Junio Io de 1872.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.— Por acuerdo de esta Corporaoiou atinado por tercera vez ia vacante de la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de la misma, no habiéndose presentado ningún aspirante á la primera y segunda convocatorias, á fin de los que quieran hacer proposiciones presénten sus solicitudes por conducto do esta secretaría en el término de treinta dias contados desde esta fecha, debiendo obligarse el que obtenga la plaza á las condiciones expresadas en la primera convocatoria inserta eu Jas Gacetas do los d as 16, 17 y 19 de Marzo último, de las que se podrán iuformar, así como Ue tes demas pormenores necesarios, eu ésta de mi cargo donde se Its pondrá e’ expediente de manifiesto.
Mariel 0 de Junio de 1872.—Antonio Florit, Secretario.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la celaduría de vigilancia de esta cabecera en 17 deMaizo delaño anterior al número 185 fue expedida á don José Elias Perez y Cruz, natural y vecino dé San Cristóbal, c»sado, labrador, de 56 años, y laque por ia capitanía de Santa Cruz en 24 de Febrero del año próximo pasado »1 fóiio 31 fué expedida al pardo Mateo Mesa, natural de San Antonio, soltero, iabrador, de 35 años, y dlsputs-t.» se le provea de aquellos documentos para elpres .-nte ufi->, so hace saber por este medio á quienes c irrespou-da, á fin deque no se haga uso ib gal las extraviadas.
San Cristóbal Junio 6 de 1872.—Luis Gascón.
Capitanía de Santa Cruz del Sur,—Extraviada Ja cédula de comensal número tres, expedida por esta capitanía eu nueve de Marzo del corriente año á don José Portillo y Rodriguez, queda nula ydi ningún valor. Se avisa al público de órden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador político del Dspart»mentó. Santa Cruz del Sur 31 de Mayo de 1872. Julian Campo.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 12 de Enero último y con tílnümero89seexpidió por elcapilau de Ja Catalina á don Pió Martínez Cayero vecino de esta jurisdicción, be dispuesto se publique eu la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado queseiá entregado por la persona que se lo ene mtrare á la autoridad mas inmediata pura su inutilización. Güines Junio 5 de 1872. Eugenio FraueoRomero.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia fie ÜjL. n. Secretaría.—Aprobado por el »Superior las condiciones para rematar ei servicio de alimentación de los enfermos del hospital de esta villa, ha dispuesto ia Junta sé hagan las correspondientes convocatorias por el término de 39 días llamando licitadores á esta subasta, cuyo servicio se otorgará al mejor postor el dia 12 de Junio á las 8 de la noche; y á fin de que en este término recurran tes Sres. que deseen optar al remate, se pone eu general conocimiento á ios efectos indicados. Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, José M. Bucela.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacota de los días 18 y 19 de mayo.]
locumento Vega.
Alqulzar Junio 4 de 1862.—Evaristo R
de
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de con liciones para subastar en el próximo año económico de 1872 á 73 el alumbrado del hospital de esta villa pura cuyo gasto están presupuestadas 760 pesetas, lia acordado la Junta se convoquen licitadores por el término de treinta dias contados desde esta,fecha, bajólas expresadas condiciones que se pondrán á continuación en cuyo término podrán presentar sus proposiciones ios que deseen optar por dicho remete.
Y	para general conocimiento se anuncia al público en general á les fines acordados.—Colon y Mayo 11 de 1872.—José Maiía Baceta.
[Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el 19 del actual.]
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de doten.—'Secretaría.—Aprobado por el Superior las condiciones para el remate del depósito judicial de esclavos-lia acordado esta junta el dia 10 del actual convocar ii-citaüores para dicho remate por el término de treinta dias señalando al efecto el dia 12 del próximo Junio á las 8 de la noche eu cuyo término podrán tes licitado-res presentar sus proposiciones cou sujeción á dicho pliego que tiene señalado el tipo de 17 pesos cada esclavo al mes,	i.
V	para general conocimiento se anuncia al público á tes efectos acordados.—Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretarlo, José M. Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gáceia de los dias 18 y 19 de iactual,)
Por disposición dsl Sr. Teniente Gobernador de es ta jurisdicción queda sin Valoría cédula de vecindad d» cabeza fie familia que al númeio 90 y con fecha24 d* Enero del presente año se le expidió á Gaspar Vivó í Morey natural de Cataluña, de estado casado del cc mercio, de- 65 años-fie eüafi.y vecino /de este partido" proveyéndose al interesado de nuevo documento AÚ quizar 4 de Juuio .de 1872./—Eyansto R. de Vega.
Capitanía del partido de Palmilles.—HabiCudoja extraviado á D. José Ano.ouio Lorenzo .Aguila natural de Gnamuta», casado, fie oficio toueiero y dedíianosde edad la cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedida por esta C »pitanla en Ü de Enero próxl m > pasado y registrada al número 19 del talón respectivo, el Sr. Teniente Gobernaíof déla villa de Colon ñor
decreto fiel 23 de Mayó último se ha servido disponer provea al interesado de un duplicado quedando iuvuli-dada la extraviada y responsable Ja persona que ln tu viere en su poder sin entregarla á la autoridad mas iu. mediat- para su inutilización haciéndose saber por i* Gaceta oficial á ios fines expresad»)«. Palmillas vJu. uto 4 de 1872.—Jayme Aro.	\ "
M. I. Ayuntamiento de -/arwco.-Pies¡denoto— Vacante por dimisión que hizo el Directo! (pie la servía, la escuela municipal (le Guanabo, se eonvoeau por medio de eedul me» y por tres números consecutivos en ia Gacela oficial, á los prpfesores que so encuentren en aptitud de aspirar á la plaza fié Director fieiaexprosadu escuela, dotada con treinta y cuatro pesos de sueldo ocho y cincuenta centavo* para alquiler de casa y cinc» pesos para útile« y con el íiu de que dirijan sus solicitudes á esta Presidencia en papel del sello 8? acompañando su» título-, cértlficado de 1o- Párrocos, comisailosó capitanes de partido de su* respectivas residencias déla la naturalidad, estado,, edad, buena conducta y anteceden tes (ou tes demas documentes queles favorezcan, hasta ei dia 4 de Julio venidero, be dispuesto'para prore-derá la provisión de dicha plaza, con arreglos loque marca el Reglamento orgánico del ramo en suait. Go’se fije el presente n ei lu ar mas público de la población. Jarucn y J linio 4 de 1862.—Halliday.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.-Secreta-iía.—Aprobado por el Excmo, S . Gobernador Superior político el pliego de condiciones parala subasta del servicio de alimento de presos de la cárcel'deesta ciudad durante el año económico de 1872 á 73, eu conformidad cou lo acordado por este Ilustre Cuerpo se ¡aserta á continuación el aluúido pliego y se llama ft los que deseen oponerse en ese remate, tes que acudirán coa sus proposiciones conforme ai modelo adjunto al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador P»e*ideute liada las doce én pumo del dia veinte y uno del entramoen que tendrá lugar el acto. Pinar dei Rio 28 de Mayo de 1872.—Leopoldo Sánchez dei Aisar.
Pliego de condiciones que servirá para el remate del servicio «alimentos Ue presos ponres» de este distrito municipal en el año económico entrante de mil ochocientos setenta y dos á setenta y tres según lo acordado por es;e Ayuntamiento.
Art. 1? El contratista ó rematador habrá de suministrar á ios presos de la cárcel dos comidas al día, la una entre nueve y diez de la mañana y la otra de tresá cuatro da la tarde, ámbas bieu sazonadas y compuestas de lo que se expresará.
Al t. 2o La de Ja mañana ó almuerzo será de menestra, arroz ó fideos á razón de uua libra por cada preso áutes de la cocción, condimentada can tocino ó manteca de puerco, repartiéndise también á cada uno un pan de ooho onzas después de cocido, de buena calidad y fresco.
Art. 3? La comida da la tarde se compondrá de viandas de Ja estación cuyo peso después de la cocciou será de dos libras por persona y de cuatro onzas de buena carne eu la misma proporción debiendo sar esta precisamente fresca, porte méuostres veces a la semana.
Alt. 4? Las viandas y menestras se aiteruaidn convenientemente á juicio de los Sres. Presidente ó Inspector, quieues darán eu este Caso al contratista el til-mino fie ochó dias para procurares el necesario surtimiento;
Art. 5? En las eventualida '.es de escasez de viandas 6 imposibilidad absoluta de conseguirlas, el contratista podrá fiar menestras ó fideos en igual oantidad y con las mismas condiciones que se hau expresado para el almuerzo.
Art. 6? Se fija este servicio en quinientas milésimas aL día por cada preso como máximo para la subasta, prefiriéndose como es natural las proposiciones urna equitativas en cualquier concepto.
Art. 7? El contratista no podrá p’dir rebaja alguna ni consideración por causas imprevistas, pues son ds su cuenta y riesgo bástales casos fortuitos dentro los términos expresados y durante el término de su obligación.
Art. 8? Para presentar proposiciones so liará pré-viameuto depósito de setecientos escudus eu Ja mayordomía de Propios; estas sumas serán devueltas á Jo» que no obtengan adjudicación en ia subasta y entrara en la caja municipal como parte de garantía el depósito del adjudieataiío quien prestará adema* firma bipote* caria por valor de dos mil escudos.
Art. 9? El contratista se obligará á suministrara los presos que pasen á ia enfermería del estableciaiion-to y bajo ia indicación del facultativo según las dolen-oias¿y necesidades del paciente en lugar de su rucio» ordiuaria, leche pura, caldo y agua cou azúcar.
Art. 10. Las faltas que te adviertan y justifique» »» pal te del centralista serán penadas del modo siguiente-—La de condimento y mala calidad eu iasviamia»,carnes ó menestras empleadas eu la remida que sojuzgue» desecbables se castigará con la pérdida liel valor ue»‘» misma» pagando ademas en metálico otro tanto que4 juicio del Sr. Presidente se consignará en beneficio•« tes mismos presos, y si la falta consistiere en iaiiel pej so estipulado para cada un artículo en esta contrata, rematador será penado cou la multa de sesenta (»CU’ do-», aplicable á los fondos del municipio. Pinar uei Rio Abril veinte y tres de mil ochocientos sesenta y U»‘-Leojioldo Sánchez del Al-ar.—Es conforme á su origi* nal. Pinar delllio Mayo veinte y ocho de mil achocha-tos setenta y dos.—Sánchez del Aisar.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...........veeinode.......enterado de las convocatorias íijbirías en........... se compromete á tomara
sn cargo el suministro de raciones á los presos de Ja c*r‘
u-a-P A r»r> i DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESI ADO demos..ativo de ios trabajos ejecutados eli el dia 7 fiel mes de Junio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
3.
S.
S.
s.
s.
c.
0.
c.
c.
c.
0.
c.
<■'.
b'.
s.
s.
G.
y c.
Paseos..................
Máquina Trituradora.,
Calle del Aguacate......
Idem de Compostela.... Idem de Villegas....,,.
Idem de San Pedro........
Idem del Tejadillo......
Oalzada de Galiano......
Calle de Escobar.........
Idem del Rayo...........
»San Rafael.»...............
San Nicolás..................
Calzada de Cristina..........
Idem de Vives................
Marianao....................
Extracción dé arena..........
Rastro de ganado menor......
Calle de las Virtudes.......
Idem de Falgueras...........
Mercado de Tacón............
f En tes filtros...
I Quinta del Obispo.. S. y ©. Acueducto, j Castillo del Príncipe
y C.
. Reparación de cañerías..
(Calle de la Reina...
Calle de Obrapía número 37..
Jor-
Negros.Inalerò*
27
21
19
£3
29
21
L’o
24
11
'26
17
14
12
Í3
21
"Í5
29
-20
10
.16
21
Recibi-, das en los destinos carretas-rajones.
3 I
”2 ;
il
1 i ‘4
1
'1
Material.
Piedra I Id.id. I Id. id. picuda, cascajo, arena,
I Sobre j Recibi-el ! dos en i muelle ¡los des-
....
"6	3
12
Trabajos ejecútaJcís.
Habana 8 fie Junto de 1872.—El Dlreotor feenllatiro, Fehpt Soma y Prédis,—Vto, Bno.— El Gobernador. — Hrf y orlo ds Zabulem.
Limpieza de los parques, id. riego general.	,
ne han recibido 60 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 22 carie»»»-J Excavación 20 metros, apisonado 200 metros.
Id. 20 metros, adoquinado 14 metro» cuadrados.
Id. 20 metros, adoquinado 18 metros, aceras nuevas 26 metros cuadrados.
Ld. 32 metros, acoquinado 18 metros cuadrados.
l i. 10 rnetros, adoquinado y apisonado 40 metros, acaras 12 metro3 cuadrados-Ld. 8 metros, adoquinado 14 metros, aceras nuevas 18 metros cuadrados. í>e han hecho 12 metros cuadra los de aceras nuevas.	. _.TrB(¡U
1 loado de piedra 3 meteos cúbicos, teudido de id. 40 metres, de cascajo M melT drados.
Id. 6 metros cúbicos, tendido de id. 8 metros, id. 10 metros de cascajo, tendido de piedra 16 metios, centenes puesto* 21 metrc>3 lineales.
Picado de ni. carretas, tendido 38 metros.
Excavación 4 metros, muro de ioampo*teiía lOmefros.
Limpieza de Jas basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Esta cuadrilla se ocupa eu sacar arena de la playa.
Reparaciones del edificio.	. ^ etr
Picado de piedra 4 metros cúbicos, tendido de id. 50 metres. id. de c**ck)° ie9, Id. 6 metros cúbicos, tendido dé id. 60 metros, muro repellado 22 metro*UQ Baldeo y limpieza de ia plaza.
Composición de la represa del agua en el husillo.
Limpieza de la zanja.
Construcción de filtros, uuevijs.
Reparación de las cañerías del Sgufi...... a
Eneaflonamiento de la zanja.
Reparación de un caño de desagüe.