Pesos. Ots
lí Por ]a matrícula para la colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de ñutas 0 cualquiera otro artículo .le ci mercio en que te ocupen los 2 metros de frente 1’éO de fondo ó rné) os se pagarán...	18	...
¡i? Por cada metro corrido que .-e ocupe á mas ilel que se concede al frente para un baratillo.......................................... 13	...
3? Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ú mas de frente de que se componga el baratillo ............................................ 9	...
4Í- Por la matrícula para vendedores arnbu-lant s de todas clases.......................... 6	...
6? Por la matrícula para expendio de frutas en portales, plazas ú oíros lugares............. 6	..
0.‘ l'or Ja matrícula para ordeñas de vaca en las plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir..................................... 2	...
Tí Por la matricula para expender inaloja frutaq legumbres conducidas en Caballos por las cañe -, por cada caballo.................... 2	...
8í Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquiuas ó por las calles.......... 4	...
9Í Por la matrícula para c locar mesas para expendio de café y refresco i cu portales abiertos al tráutito público ó en lasp'azar, por cada misa que huya de colocarse................ 1	50
10. Por la matrícula para expender frutas en tablero en los paí tales y calles............ 2	...
piste arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que btt cesado de cobrarse disde e. 11 de Julio de 1870.
Art 92 Las cairos del ferrocarril urbano que es-perau pasaje en la plaza de Han J uau de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero lijo que tienen eu este último puuto, adeudan 48 peses por cada uuo en cada semestre.
Art. 10. Los que ccupaien puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del importe il; los derechos Municipales que pagarán juntamente ton el simple al expedírsela matricula.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Exento. Ayuntamiento están f<eulta-d y pura exigir la presentación dalat mauícu'.as que según este Reglamento debeu expedirse y para laaprehen-fciou de los infractores, de que dar. n cuenta inmediata-meLttí al Sr. Presídeme del Exorno. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los Seis meses de la matrícula continuaren ocupando el puesto público 6 ejerciendo la industria ¿que ella les autoriza, sin hsberl itnovado iltcuriirán en la misma pena del duplo que el que i.o la hubiere obtenido,
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafa' l de Aragón.
Hospital tic San I/áznro.
Dirección y Admlnislr clon.
El Exorno. Sr. Qobetna lor Superior Político ha tenido por conveniente auuiar <1 rema'.equeel año próxi juo pasado sc celebré ante ja Junta Municipal de raridad para ejecutar las obras decarpinterla de la capilla de nteisabl cimiento. Yac r.lado pirel limo. Sr. Gobernador Presidente de dicha J unta que se celebre nuevo ri mate á las doce del d:a 10 del corriente en la morada de S. Sría. Lina, se puto leu la correspondí, ule convócate) ia dé licitaderes, á lin do] que los inteiosados puedan presentar sas propi alciones sujetando e extric-tjiuenieal | laño que existe en esta Adminisimc i n y a presupuesto y pliego de condiciones que se inseita á euu ii u telón.
Habana 1? de Febrero de 1872.—GerOni no Aoosta.
Piesupuesto y pliego de condiciones á que ba de quedar
¡sujeto el oontinii-ta de Iuh chías de i arpiuti ría que
han de lu c.r e en la capilla del hospital ele San Lá
zuro de esta ciudad.
1? Un altar de madera ele cedro según el plano. Las columnas pin a las á imitación de mármol y lo demas de-blanco poice'ana con los ornamentes, molduras y do a los que requiera el trab jo. Por debajo de la mesa ilel altar se pondrá un a; a-ato de hierro con engrane', en un todo igual al que Fe encuentra en el altar mayor de la iglesia ele Santo Domingo, destinado á su bit- y bajar el sagrario según se desee. Todo debe quedar concluido y colocado á tatisfaccion por la turna de üos m 1 t rescieirti s i e o .
2? Uu pulpito de caoba, barniz.dr al natural según plano qua también existe en tsta oíiciu", con su correspondiente etca'eia, pasamanos y pueita, te do de caoba, co otado y liste, en Fütecientosq eso?.
3? Veinte bañéis de cedro barnizados, cada uuo, de cua ro metros de largo, con asientes de legillay pialas torneadas, á íazou de veinte petos cada tino.
4.’ Catorce cuadros de la via-erucia, con láminas i'uaiiusdss, letreros dorados y crueer negras, en cincuenta y seis pesos.
Dos coufesun trios de cedro barniz ido; iguales á los que se hallan en la iglesia de la Mercad, á cuarenta y doi pesos cada uuo.
09 Una cómoda do cedro barnizado de tie'e y rae d o metioi de largo por uuo de ¡ r-Tundidad y uuo eua-routa y cinco ceu ímetros de alto, coa una ladina en toda ei frente, de ochenta centímetros de ancho pjc>r quince ue peralto. Llevará cinco gavetas y tablas de corredora a¡ interior, según sí acuerde, en ciento ochenta petos.
7? Dos escaparates de pino blauco de dos y medio metro de auchopor uuo de piofundida l y tres de altura, pintado á imitación do caoba, los üos en ciento treinta y seis peoi.
8? Un cancel de p.-rsianaí fijas, de ced o barniz ido con adorno encina, su corre ¡pendiente p.éiy b tria de hieiro movibles, para sujetarlo á la pared formará uu cuadro á la anenuradela puerta, permitiendo abrirla. euternm nte, todo valuado en Ciento cuarenta yT cuatro pe-os.
97 Las maderas serán bien secas y escojidas, sin nudos ni faltas.
10. La obra se principiará diez dias después del •nque se apruebe el remate.
11* Las prope «icionas se presentarán en pliegos cerrado y con arreglo al modelo que se inserta al final.
12.	Autes de empezarse el trabajo depositará el contratista en esta Administración la suma üe trescien tos pescs.que le serán devueltos después de entregada la obra, y ejecutada ásatisfaocion del Sr. arquitecto director ó inspector de la misma.
13.	Si por Gonveuir á los intereses del hospital hubiera que suprimir alguno de les muebles arriba mencionados se rebajará el importe del misin» cea arreglo al tipo lijado.
Habana 1? de Febrero de 1872.—Acosía.
Modelo de proposición.
D. F. T. vec'no de....[calle y número] se compro-
mete á ejecutar las obras de carpinteiía de 1* capilla del hospital de San Lázaro de esta ciudad en la forma que se expresa en el presupuesto y pliego de condiciones publicado, todo por la suma de...pesos.
Fecha y firma del interésalo.

llamaileshi emplazarles por ser esta la" voltluíud de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 31 deEnero de 1872. Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Real colegio de Procuradores públicos de la Habana.
D. Gregorio Solis, Procuralor mismo colegio.
público y Secretario del
Certifico: que en la junta general celebrada por la corporación el dia 21 de Diciembre próximo j asado pre-sididapor el Exorno. Sr. D. José D.z y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar, por delegación del Exorno. Sr. Gobernador Superior c ivil, Presidente Protector nato del propio colegio; para la elección de emplead- s que hau de servir en el bienio üe 1872 y 73, resultaron electos y que el mismo Exorno. Sr. Presidente Protector nato se ha servido ap robar:
Decano, D. Jofó Galany Sttarez.
Tesorero, D. Miguel Araoz.
Ageutá recaudador, D. Jo-é Rtmou Rivas.
Glosador decuen'as, D. Miguel Tariehe.
Id-m iüern, D. Julián Torrente.
Primer diputado, D. Benigno González Alvarez.
Segundo Ídem, D. J sé Pelaez.
Tercero Ídem, D. Pascual R xiriguez.
Cuarto Ídem. D. Juau Martí.
Secretario, D. Gregorio Solis.
Y para la publicación libro la presente. Habana 30 de Eueto de 1872,—El Secretario, Gregorio Solis.
Presidio departamental de la Habana.
Muy oiía.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador S -perior político con feeh i 25 del corriente se saque á pública licilac ou el temat-e de cuarenta levit is de Brigadas y doscientas veinte y ocho blusas tío Escoltas con -u.siorrespondientescuel.osy bocas-mangas y ciento treinta y cuatro sombreros do jtp japa, pata las secciones de este D¡pórtameutal y el do Cutía y habiéndole señalado para dicho acto las doce del dia dice del corriente se- convocan lidiadores por este medio á fin ele que los quierau hacer proposiciones las presenten en dicho dia y hora en pliego cenado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia cita en d cuartal, del Presidio de esta capital calle del Prado número uuo donde se encontrará consti tuida la junta Kconóm’ea adjudicándose dichos rem ites al mejor postor sobre los tipos de veinte y dos pesetas cincuenta céntimos, cada levita completa con su cuello y boeas-maugas; sitiep setas cincuenta céntimos cada blusa y cliiz y seU pesetas ochenta céntimos cada sombrero que se hallan consignados en el pliego de condiciones que desde esta fecha se baila de manifiesto en la expresada c -maudaueia.
Habaua Febrero 1. 3 de 1872.—El Mayor.—José Arderlas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de...enterado dtl anuncio publica lo en la Gaceta del dia..-le...y del pliego de
condiciones para el remate de Jas levitas, blusas, cuellos boca-:-maugus y sombreros que necesitan las secciones de Brigadas y Escoltas de este Departamental y el de Cuba; se compromete á facilitar dichas prendas al precio de...las cuales serán todas iguales en forma y bueua
calidad conforme la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe,—Fecha.
Firma del interesado.
Don Francisco Calvo y Madurga, 27 Ayudante y fiscal de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estados Unidos, sin licenoia de la autoridad les paisanos don J uan Francisco y don Martino Aguirre, vecinos de San Diego de los B ifios, donde moraban en conceptos de vigilados como indultados por lrabeise presentí. ito estando en la insurrecc.oD, cin cuyo comporta-mienta se hallan convides del delito de infidencia, usando déla jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente c-ito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á les expresados D. Juan Frauciscoy D. Martino Aguirre, señalándoles la cárcel de esta ciudad donde debeiáu presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el reforiilo plazo, s s seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mus
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEI. INTERIOR.
Administración local de lientas y de Hacienda pública y depositaría de Trinidad.—Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la venta en pública subasta do las dre gas y demas efectos correspondientes á la oficina «le farmacia embargada al infidente D. José Trias ó Itias y Cintia, se señala el dia 15 del actual y hura de las doce del mismo en las ofio ñas de la Admiuistr. cion da Hacienda de esta ciudad; verificándose dicha subasta ron arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en aquella dependencia, a í como la tasación y demás datos que los interesados solicitaren. Y para conocimiento del público en general se anuncia á medio del presente.
Trinidad Febrero l.° de 1872. Luis Rodríguez.
SITUACION DEL RANCO ESPAÑOL RE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 3 DE FEBRERO DE 1872.
ACTIVO.
¡¿•TOScffr.EigKaf.A s ei::,tb
PASIVO.
„• r Existencia en efectivo.......
•g» j Id. en billetes del Banco.$
' Vencimientos hasta 3 meses. ...$ Id. de 3 á 6 id.
«
fe
—-
¡2
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 8 p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones...........
4.001.155
7.521.925 25 1.701.028 051
G.509.170 » 2.735.410 07 915.109 34
Letras negociables........................I
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y!
Bienes del Estado, &í...................
Documentos a cobrar por cuenta agena......
Obligaciones pen-l Con varias firmas..........
dientes de cobro...] Cou garantía de acciones..
Dead -res y acreedores várics..............
CapltaníaGeneral...........................
Intendencia de Hacienda pública............
{Matanzas.$ 100.000 Cienfuegos. 100.000 Cárdenas... 51.000
T1	,	....	/ Matanzas.$ 100.000
Por billetes emitidos... ( cieufuegos. 10o.OOO
I Por recaudación de contribuciones...
[ Por vários conceptos................
Recibos de contribuciones.
/1868 á 69.
' L 1869 á 70..
t,	/ 1868 á 69.
Recaudadores.............q jyyq ¿ 79.
f Importe entregado.. 1	MCnos.
Hacienda pública: cuen- | Idem reintegrado., tu de anticipo sin inte-i
r^8 ”	¡ Ampliación: impor-
[ te entregado....
Acciones adjudicadas
Propiedades........
/ Fincas.....
[ Mobiliario..
Quistos detodas ¡De instalación., cases............\ Generales.........
$ 6.327.036	37		
4.001.155	»	$10.328.191	37
$ 9.282.953	30		
10.159.096	01		
40.683	88		
952.535	44		
370.721	23	20.808.589	86
277.320 120.994	02 54	398.321	46
))	»	113.479	70
N	» !	267.813	79
»	» 1	443.940	75
251.000	»	I	
200.000	»		
1.095.865	56		
1.283.219	47	2.830.085	03
$ 502.754	70		
163.172	69	665.927	45
$ 1.174.734	95		
498.253	66	1.672.988	61
			
$ 8.182.271	14		
6.877.826	02		
$ 1.304.445	12		
$.32.400.000	»	33.704.445	12
»	»	237,262	29
$ 89.451	62		
3.788	95 ;	93.210	57
12 298	6-1		
14.766	57	27.065	17
		$71.609.351	17
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos.
Cuentas corrientes.......................•••......
Depósitos sin interés.............................
Depósitos con interés [vencidos]....j Intereses".
Bonos veneidos [1? y 2? empréstito], j intereses"..]
/ Por cuenta del Banco......
\ Por emisión extdí de guerra.
$10.995.560
33.701.445
3.504
223
“vi^-ièSSS'ìi-.
Hacienda pública: cuenta/ 1868 A 69... de recaudación............[1869 á 70...
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
Liquidación de recibos provisionales do contribuciones 1868 á 69...............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos,.
1.700
75
35.171
89.032
1.653.823
955.714
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas...........
Ganancias y pérdidas.
71
10
25
50
C.000.000
600.000
44.700.005
14.050.013
1.048.312
3.727
1.775
124.803
1.609.538
1.104.749
871.466
16.261
84.441	91
83.373	64
,82.817	03
183.694	84
44.371	18
71.609.351	ll7
calle Real de esta ciudad esquina á la del Sol y propiedad que se dice ser de les herederos de D. Mateo au-dreu, amenaza desplomarse por el estado de ruina en que se encuentra, con grave 'perjuicio de las casas colindantes y del vecindario, é iguoráudose quienes sean los citados herederos; la Iiusu-e Corporación lia acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico*de esta ciudad y cedulones, se convoquen á tos referidos herederos para que cu el término de treinta dias contados desde esta lecha, se presenten en esta Casa Consistoiial con el fin de ac rdar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo hubieren verificado ce procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á souccimiento de los interesados se publica el presente éu Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólloj Aruitu.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula que obtuvo el año pióximo pi sado don Francisco Perez, natural del Guatao, vecino de este partido, al uúmeib 795 de comensales, 11 Sr. Teniente Gobernador deettt jurisdicion, á virtud de instancia del interesado, se ha servida disponer se le ptovea d¡ nueva cédula; quedaudo por 10 tauto siu valor alguno la extraviada. Bauta Febiero 3 de 1872. EiOapttan, Juan F. Aguirre.
Ilustre Ayu tamiento de Pinar del Rio.—Dispuesto por ia Superioridad ss cubra iuteriuamen'e y hasta su superior resolución la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, esta ilustre cuerpo capitular en sesión celebrada el dia 26 del próximo pa-sauo aoordó se hict.sen los llamamientos oportunos por medio del periódico local da esta ciudad y Gaceta üe ia Habaua.
Eu ccnfnrm'dad, pues, con lo dispuesto se convocan por este medio á tas pieles; ras üe lustrucciou pública que quisieren aspirar áei-e destino en el sentido de interino como Antes sa ha dicho en coacepto de que la precitada direcciou está dotada con ia suma de 510 pesetas y 30 para gastos de material y epue lasque de aeu solicitarla debsráu hacerla por tutdío de ins.ancia dirigida al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Pre-eithnts (lenttodel término de treinta dias á contar desde esta fecha, cuyas iustaucias documentarán con el oportuno título y documentos justificativos de su tnora-hda i y buena conducta. Pinar del Rio Febrero 17 do 1872.—Leopoldo Sánchez del Alsur.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximán -dose la época de los baños termales de San Diego, c-n que los ayuntamientos, cumpliendo cou el propósito del Gobierno Superior, llaman eu sus respectivos distritos á sus vecinos eufermqs que¡ por la índole de sus males leststín indíca les los expresad 3 baños, ha ordenado el Sr. Presidente ce esta municipalidad, te convoquen por la Gaceta oficial y el Boietin de tsta villa á todos ios vojinos quese cucuentieu en dicho caso, y queea-rezoau de r cursos para efectuirlo por su cuenta á fia do que el üia p>huero de Marzo próximo, presenten sus solicitudes acompañadas ds documentos debida nenie autorizados .en que acreüit.-n sus enfermedades y carencia de recurses para realizarlo por tí.
Y para geuerai conocimiento se libra la presente para que los que puedan interesarte en este llamamiento no pierdan la oportunidad. Colon SI eie Huero ele 1872. —José Marta Buce a.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—S creiaríu.— Dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador civil en 24 de Agí sto último ia crean ou de méd-cjs muuici( a'es eu U s ayuntamientos de esta Isla, se acordó pior el ele esia villa en cabildo relabrado ti 5 del corriente mes, convocar aspirantes pira lapaza que ha de establecer conforme a los artícu.os 3?, *2-y5? coa.el sueldo de 3750 pesetas anual es que señala el 6.° de aquella supe ior di¡ posición publicada eu ia Gaceta Ue la Haba ia ü 31 uo aquel mts debi- n lo, Jos asprirautes á diihv plaza, presentar sus solicitudes eu esta Secretarla eu | apel del sello conveniente, sus titulo¡ respectivos ó cópu » autorizadas, con los documeut s cl¡ servicios mentor.o¡ que ciean oportuno). Y'conforme con lo acordado se publica para ueneial conocim euto.
Cobiey Enero 18 de 1872.— Manuel Tr, mp ta, secretario.
Ilu treAyuntamie do de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esti Secretaría-Contaduría dotada cou el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Ousr,) i Oap.tu’ar en sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen d sempefiarkt.
Por tauto en conformidad cou lo acordado y dispuesto por el Excmo. tír. Br gadier Teniente Goberna-cl >r Pissiüeu te se convoquen p>or este medio aspjirant s á ese destiuo los ouahs ueberán presentar sus solicitudes á 18. E. dentro de la dilación de treiuta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentáud das con los oportunos comprobantes de moralidad y bueua conducta. Pinar del Rio Enero 20 de 1372. Leop oído fcian-chez del Alsar.
Ilustre Ayuntamiento de R^ucai.—Presidencia.— Habiéndose pía rticipado á esta Corporación, que la casa
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Excmo.' Sr. Gobernador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior Orden de 12 uSl corriente se hagan las correspouüientes convocatorias paia proveer en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque he dispuesto se anuncie al públicopór el periódico de esta ca-piital y Gaceta de la Habana por el término de uu mes contados desde esta'fecha para que dentro de él, remitan sus iustaucias acompañadas de certilicaeion de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose eu aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Gobernador Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Iíabiendo acoi dado el Ayuntamiento üe esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes á las plazas üe cuatro Méüiei s municipales que hau do prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en e3ta cabecera y su partido rural, dotados cada uua üe ellas con setecientos cincuenta pesos auuales, se hace saber al pú b!ico;por este medio para que ios que deseen opta- á ellas, presenten sus solicitudés en el término de treinta dius, en ésta oficina con los documentos necesarios. Guauíijay Enero 20 d§ 1872. El ¡Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San chez Lámela, Caballero de Jas Reales , Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase r. ja del Mérito Militar, Caballero de ia Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jtsucristoüe Portugal y miras varias de üistiu-ciou por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Q,ue habiendo acutlido ft esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicUauao la adquisición üe la mi-na de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguugua, partido de Lagúnillas 'fie est 1 jurisdicción y en lenenos del demolido ingenio hoy po-reto tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro eu ia forma siguiente: cóloeáüosé en el puuto A. uei plano que acompaña, po-zo^jt'íucipal de las laborea constituye >a mina, uua extensión ue ciento cinchenta mi! metros cuadrados y se obsetva que de aquel hay setecientos quince metros diez y sei¡ cemíoietros al Norte, 24’ 30’ úi. de distancia á la casa de vivienda doi indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4Ü 45’ Oeste del extremo Oriental (le la alcantarilla del ferro-carril del Jácaro y seiscientos cincuenta metros al Sur 06? Este elel lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lagar en derecho y siu perjuicio de ótio rnejr r, he dispuesto al propio tiempo se publique el presentí' edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, P' leiitiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se iijaráu en el partido de Lagúnillas, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del termino de sesenta dias, á contar Ueste la fecha; en la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán redamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FKÍÚERA INSTANCIA.
71
16
06
Habana 2 de Febrero de 1872.
EDICTOS.
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito (le ia Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público, que en providencia de veinte y siete del actual, ha sido declarado inteitado el falleci-mieuto de doña Muría Autonia Rodríguez de Hernández, natural del pueblo de Guayabal, de cuarenta y un añosde edad, que falleció eu esta capital, en veinte y ocho de Octubre último, y por sus herederos a los que con arreglo á decho resultan serlo, á quienes sa convocan por este edicio, para qua en el teimiuo de treibta dias con ados desde e¡ta fecha, compare z an en esto juzgado por eondui t o dei escribano que autoriza, á u.-ar el ae que se crean asistidos. Habaua y Enero 30 de 1872. Joaquiu Argaedás y Español. Por inundado de su señoría, Manuel tí. Hegovia. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro esta. Habaua y Enero 30 de 1872. Manuel S. Scgovia.	E O 4
REMATES.
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito dsl Ptiar de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de las diligencias seguidas por doña Francisca Obando de Brusea contra doña Concepción Crespo de Cáscales sobre cumplimiento de juicio uo paz acordado, ha dispuesto eI Sr. AJcalde Mayor del distrito del Pilar, se pongan en pública subasta los censos embargad« * y soa los siguientes- Un censo dedos mil doscientos pesos que se reconoce en el poterero Sah José, de la pertenencia de los herederos de D. Pedro Serrano, Otro censo de tres mil seiscientos pjesos que reconoce doña Rosa Cervantes en su potrero Rosita. Otro censo de mil seiscientos pesos eu el ingenio Santo Cristo üe la Salud, de la pertenencia de D. Juau Diuz Piedra. Otro censo de novecientos pesos que reconoce D. José Vicente Rojas en su potrero Amis-p td. Otro ccUío de dos mi pesos que re -onoce doña Fe-ncia Ganalejo eu su potrero Felicia, cuyas ñucas radi-oan eu la jurisdicción de Batabané; habiéndose señalado para el remate las once de la mañana dei dia quince del corriente eu eljuzgaio sito eu la calle de los Oficios número setenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta- Habana Febrero 1? de 1872. José D z y Romero. Por mandado da su señoi ía, L. J. Ramón Por-toaarrero. Y para sti inserción en tres números de ia Gaceta oficial como está mánda lo libro la presente. Habana Febrero 1? de 1872.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 8
En lo i autos tcsLamcntaiios de don E-telan Julián Bebiu, vecino que fué de esta villa, e;ue cursan en el juzgarlo de la Aljuldia Mayor de laipi.-ma y per ante el Escribano actuario: ia sucesión d» aquel compuesta de la viuda doña Dorotea Matos y ele sus legítimos hijos doña M? de la Caneepciou Bebin de Comas, doña Josefa M? Bebiu de Moran y el menor don Manuel Rafael B.bui y Matos, en víala de la aprec ación dada por los (.eíitos ií l<s bienes déla mortuoria, consistentes eu esta Isla, en io siguiente: El cafetal Sin Felipe Benicio compuesto de diez caballerías de t’erra, ubicado en el partido de Callajabos, jurisdicción de Guaunjay y tasado eu veinte y.dos tnit cuatrocientos treiuta y site esculos ó sean once mil doscientt s diez y ocho pesos, cincuenta centavo». El Potrero San .lo é, conocido por -‘Candelaria” de dos caballerías de ti rra situado en el pait.do do Candelaria,juris'Jicibn de San CUstóbal, tasado en cuatro mil treinta y ocho escudo-5 sean dos mil ciento sesenta y cuatro pesos, reconociendo de ellos seiscientos pesos á censo redimible A favor del señor Conde de Jibacoa. Y treiuta y cinco esclavos de várias edades y sexos, entre elhs tris cuart al s, tisados en cuarenta y dos mil cien esculo jó sean veiute y uu mil cincuenta pesos, ha pn puesto tomarlos en la forma siguiente, con anuencia y consentimiento de elou Fian-cisco A. de Comas y don Pedro M. Motan le-gltimos consortes de doña María de Ja Coucepcion y di ña Josefa Mí y del Ldo. D. Ricardo Ponce, curador del menor D. Manuel Rafael; Las dos fiueas tita ¡as por Jos des tercios da su tasación y ios siervos por la suma en que han sido avaluados. Y á fiu de que ios quo quieran mejorar dicha proposición puedan verificarlo deufro del término do treinta días libro la pr< suite, haciéndose saber que se están dando los pregones de la ley á los referidos bienes do uusve en nueve dias en cuyo tiempo ss admiten también prop isiúoues. Guunabacoa y Enero treiuta y uuo de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.	R 7.
D. Fabian Folgado y Saucbcz, Jucz de primera instancia del distrito ue Guadalupe en esta capital, etc. En virtud del presente se convocan licitadores para el lámate del ingenio t tulado fciau Narciso ó San Cristóbal, [áj el Cristo, ubicado eu el partido deQuivican, cuartón dt ¡i
deciento cuarenta y
dispuesto en los autos que sigue dona Dolores íomaset contra doña Luisa Meüa eu cobro de pesos. Habaua Febrero primero de mil ochocientos seteuta y dos. Fabián Fo’ga’do.“ Pór ínáudado de -tí. Sría. Rafael del Pino,	R 7
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del concurso de don Ambrosio González Chavez, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Norte de esta ciudad se convoque por medio del periódico AuroradeLYumurí y Gacetade la Habana^ á todos-los acreedores dei.expuesto Chavez, par» una junta que tendrá efecto el día siete del entrante Febrero en la sala de la casa de Gobierno de esta dicha ciudad, para tratar del nombramiento dé síndico en dicho juicio, apercibidos de que sinó puede tener efecto por falta de mayoría hará et juzgado de oficio el mencionado nombramiento. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presento para su publicación. Matáuzas Enero veiute dt¡ mil ochocientos setenta y dos. Por \lon Clemente de Mihouraj José Re n> y Mella.
C 8
En él juicio verbal entre doña [Isabel de los Reyes Gavilán de la Moneda v doña Autonia del Rio y déla Sierra ha dispuesto ei Sr. Juez de Paz del distrito déla Catedral se cite á esta por trej números de la Gacetaofi-ciul para que el dia posterior hábil al último anuncio comparezca en este juzgado calle de O-Reilly número veinte y tres á absolver las p iaj.cion.es que le hace la Sea. Gavilán. Y para Ja publicación libro la presente. Habaua y Febreo tie¡ de mil ochocientos seteuta y dos. Francisco Testllo, Secretario.	C 7
Don José de Aimagro y Je la Vega, Alcalde Mayor, en'comisiou del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto te cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de los niños don Isidro y doña Muría Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos mes- s. hijos legitimes que fueron del Excmo. Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousa de Portugal, Conde de Armildéz/le Toiedo, p ira que dentro de tres meses contados desdo la publicación de este anuncio, comparez-cauá deducirlo en el Juzgado do primera instancia del distvito de la Audiencia de Madrid en losarnos quo so instruyen á iustaucia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildos de Toledo sobre que so le ileclna heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la es ribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio eonsigqieuto. Que aconsecueucia del exhorto del citado Sr. Juez de primera iustaucia del distrito do la Aud¡euoi¡* de Madrid librado eu dichos autos, así lo he acorde. Habaua Enero veinte de mil ochocieuies setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua veiute de Enero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
DE OTILIO.
En los autosYlel incidente á la testamentaría de don I Francisco de Borja Sauz, para cumplir la clausula diez I y seis desu testamento; el Si. Juez de prime)a instancia Interino del, distrito dé Guadalupe, ha depuesto se ’ convoque por tres números consecutivos de la'Gacela i oficial á don Gregorio Aguilar y Nuñez y por su fallecimiento á su hijo úuico, para que dentro de nueve dias,
I después del altano anuncio, ocurra á ia esciibauía á cargo del infrascrito, á deducir el d.irec-Lo que les asista al legado compre) didb.en la Cláusula expresada; apercibid; s de que pasado ese término, Un verificarlo se procederá á lo que corresponda Vn clero lio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana á veinte y nueve deEuerode mil ochocientos seteuta y dos. Joaquiu Abenza.	C 1 8
El Señor Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. José Perez, vecino que era en Diciembre último de la calle del Sol número lies y cinco, pal-a que comparezca eu este juzgado calle del Aguila número setenta y di s de once á doce de la mañana de cualquier dia hábil, á evacuar uu acto de justicia en asunto e-Tminal. Plabana Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Lancis.
U O 4
A consecuencia de hu diligencias formadas al fallecimiento ilo D. Tomas González y Delgado indicado eu el J uzgado del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesus María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y poraute mí, se ha dictado el auto queá la letra dice: “Habana Enoro veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado p >r los Escribanos^ e.e declara intentado el fallecimiento do don Temas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho á los bienes; convoquemeles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del ac uario. Aizptmuv. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la pareseute. Habana Euero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
V.® B. o
EL DISECTOR,
Miguel He la Fuente.
EL CONTADOR GENERAL.
Jq&í Ramon de Baro,
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ¡as sqjieiteu en estas casas situadas, la del primer distrito cade de la Habana número 7$; l) del segundo en ¡a calle “o Je3UH María número 99; ía del"tercer distrito calle - el Aguila número 97; la dei cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30ú; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte nútum'é 376.
pacWiativi s.dc semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián A. Córdov», Riela 68.--D. poraingo F. Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.—Dr D. José L. Figneroa, San N -cohis 179.—Ledo. D. Gerónimo González, Iudustriu 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No Iíabiendo número suficiente de facultativos ¿on quien alternar, prestará servicio el primero qué se présela te.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las
señoras Dí María tie Uí Concepcion de la
Asilo de SanHdfll.
Inspector de iut*¡, .el
Jos Dolores Gastón Luz de Cárdenas.
de Tavira^y
Taller;
Excmo.
general de aprendizaje tir. D. Mamerto Pulido
vocal do la J unta del Ramo.
do
Real casa de Beneficencia y Maternidad. T)iputa-de mes, el Excmo.' Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa cenerai de Dementesu Diputado d 3 mea Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-
0.
do
Inspector de mes. Junta Munii ip”
El Sr. L>. Pía' i’od roso, vocal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMSAÍvI A.
Por disposición dsl Sr. Adm nistrador de Bienes embargadas á consecuencia de alquileiej de la casa número 5 de la calle,de Palatino, e.) el Cerro, se rematarán el Juóves 8 del corriente de ouce á doce la mañana, eu la calzada de fc'au Lázaro, frente á la antigua casa, de Dementes, los muebles siguieutes: 2 mecedores, 2 sillones, 9 sillas, uaa cómoda, uua mesa tresillo, un reloj pajel, uu escaparate, un locador todo de caoba, un aparador y 5 sillas dei Norte, tasado todo eu 91 pesos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
K1 d'a 9 del corriente se IT mita) á-.i en esta dependencia Salud 138, tres yeguas mostrencas ¡i .'as doce del di . El Adminietrador, Félix Per Jomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Si’és. suscrltores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is-
1*. •«»**» p™»» i»« 1 ™«h* ,»i, »'»«•*«> 0
__jiento cuarenta y siete hectáreas, siescieutos veinte 1 trimestre que tengan pago por adelantado na
y'dos milímetros, tasado con cuanto expresa el avalúo j ]0 renuevan, se entenderá que no desean conti-
chacuenU^ peios scñse‘iea^e*;'*cío’”'rmríatiq quetfmm- nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió-
ciucuenta pesos	.
ció para el día vsiute y seiade T-neroúitun >,6e ha tras-fertdo para el diez del c->rrietue á las once de la mañana eu el mismo juzgado calle de Han Rafnel húmero Uein-t,a y dos; adviniéndose quenoseadmitiráu posturas in-ft 1« tfVB tercié» dC J* tasaciónj que íi»S Jé h*
dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos ¡Uos agentes, lo verifiquen en la propia
fonaiu