w mt
«









i

mm	ebb

Ley sobre desvinculaciones civiles. ........................
Reglamento de la División de
(riendas comunes--- -----
Ordenanza Municipal..........
Ordenanzas rurales...........
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre das
serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipales ..................
Instrucción para la cobranza nd ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá .... -— Sistema métrico decimal por don
Peí ayo González.........
Arancel de Aduanas ..........
El Empleado de Hacienda por
Gragitena...........—-
Autos acordados de la Audiencia,
el tomo á.... ...........
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
vO
37}
75
75
concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor L>. llamón Hita, mucho ine’or que la <1« Vento y Almendares; puede usarse aun en el roas completo estadoile salud, como bebida ordinaria en lugar de aquella». Habanu, Julio -1 de 1869.—Nicolás Josi Gutierres.
25
37}
25
25
75
1
1
6
2
60
25
25
DENTISTA,
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa ai públioo que estará al frente de su establecimiento para practloar toda clase de operaoiones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pooos dias: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
Don Julián de Córdovu, Medico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ei tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otro» muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eticada de esta agua se debe á su excelente naturaloza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de C6r-dova.
Plauo topográfico de !a Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Casa lavall, so bal la de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 1 3, y en Gtianabacoa ralle leí Campo-Santo mil mero 26, en Ambos puntos se baila también de venta el plano déla villado Guanabacoa levantado porel mismo
Por no necesitarlo su dueño se vende un
maguí tico y elegante cupé. Puede verse en la callo de la Habana número 55, donde impondrán de su precio y demas pormeuores.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Ense-fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiéuica, haca presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para sefioritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 06; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE [ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofreoe á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental-, calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de ope raciones, construcción y colocaoion de dientes postizos así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto 4e que, serán servidos, oon la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, previo aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de lamafiana has ta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
^	JARABE
f
3§
PECTORAL CUBANO.
ypjJtèS ogM c<5Vvnj
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGDN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de úna importancia napreclable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vio-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los paoientes.
El Jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse	■
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par» curar la hemotlsls, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en geueral todas las enfermedades del.pecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auálisi» recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestiou, habiendo justificado la experieuola su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los tomporadistas del Calabazar prefieren esu agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado & la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatia y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida neces 7' aail del uso de una ouena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad mim, 71 entre Barcelona y Han José.
t>. Mariano carien y Canadcvall, Agrl
mpnsor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto loa dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
**■ De Veracruz y Progreso en 5 dias, vapor americano City Lf Méjico, capitán Timmermau, leudadas 1270, con efectos, & Z ildo y Compañía. Pasajeros 14.
De Aivarado en 7 dias, v»por i mericano Hudson capitán Cozzens, toneladas 489, con ganado vacuno, á Caro, H. y Watson.
De Cádiz, y Puerto-Rico en 18 dias, vapor-correo es pañol Mendez Nufiez, capitán Vllla'de, toneladas 580, con frutos, á Samá, S. y Compañía. Pasajeros 977.
De N. Oileans en 24 las, vapor americano Wey bossett, capitán Bolger, toneladas 710, con efectos á Ale Reliar. Pasajeros 2 de tránsito.
OHAGKJAOfflDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHOBHAAYF
Para quitar instantáneamente el dolor de muela» POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al terar el esmalto, y detiene las cáries, fortifica las encía» lea da un hermoso color de rosa, y da á Ja boca un» frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hast las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el üa, pndiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi olo por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta?
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de cura) muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-
fel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesoB 40 centavos, ¡n el despacho de esta Imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
eituado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Análisis calitatine y oantitattuo.
Temperatura........................ 20A 22 grados.
Hidrotlmetro...................... 18’	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................   0,1040
Idem de magnesia...................   0,0425
Sulfato de cal....................... 0,0400
Cloruro de Calcio.................... 0,0160
» Magnesio........................ 0,0250
n Sòdio........................... 0,0500
Sílice.....................-.......... 0,0055
Materia orgánica..................... 0,0050
Totalidad de principios mlneralizadores
en el litro......................... 0,2870
Ramón M. deHUa.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Flsioas y Natu-rulcs etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido
m v*	anúlÍ«ÍH nllft (ÍH tillíl llHll VlMnhfV Inn ilictíi.r.i.GI,,..
HtS DtUCo 4UO t/umacnv	JUilllolU CU lili
individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y oomo el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que 110 hicieran varios remedios y üi versos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamtnte para esta ciase ue sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lenta», ácida y en las que este trabajo »e verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lenoias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diverso», alcanzando con ella notable alivio. En tal
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en'general, que moutado su establecimiento como el primero en su olase de Í03 de esta capital, tiene el honor de ofreoer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distinta» clases y forma», ornamentos para altares oto. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y exoelente, sino ademas un servicio pronto y eamorado á cualquieia hora del día ó de la noc' e, según lo tiene ya acreditad > durante amenos años y equidad en ios precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Salidas,
Para N. Orleans y escalas, vapor americano Mar. garet, capitan Biker.
Para San Sebastian barca española María, capitan Cani',
Para N. York vía Ságua, barca inglesa Electa, capitan Mayues.
Para Caibarlen barca inglesa Agenora, capitan Olsen.
P ra N. York vía Caibarien barca americana Don Quijote, capitan Ray.
Para canta Cruz de Tenerife bergantín español Enrique, espitan Paris,
De Portiaud bergaatin americano Tomas Owen capitan Uuptill.
Pasajero» llegado».
De Cádiz en el vap. esp. «Mendez Nuñez». ores. D. Angel G. ViUr, Amrel Vega, Alvaro Cortes, A'varo Fernaudez, Amonio Sanehez Verdú, Antonio G. Muanda, Antonio Noya, Autouio Noble, Antonio Ssrret, Autouio Mmelano, Antonio Margarii, Agustín Eloy y familia, Agustín Burgos, Adolfo Ro dnguez, Abdon Roldan y familia, Amalia Moreno t hijo, Baltasar Torrecillas, Benito Franqiieiro, Braulio M. Prado, Cárlos Marino, Oários M. Onzar, Cárlos Vega. Cándido Fernandez, CármenJJ'auco y familia, Clementina Orá, C. Curtís, Dionisio Bernal, Domingo Zapata, Demingo Rodriguez, Fortunato Notto, Encarnación Sauz, Ensebio Rodriguez, Eudsldo Bmety Roca, Estanislao Crespo, Eduardo M. García, Felipe Jaca, Francisco G'nzalez y Sra., Francisco Gírela, Francisco Viñas y Gírela, Franoi-oode Soto, Francisco de Viñas y 2 hijos, Francisro G. García, Francboo Mendez, Francisco G. Viñals, Francisco Martinpz, Félix Clemente, Federico Perez Fernando Mello, Gabtel Gonzalez, Gabriel G. T.evíüo, Gabriel M. Indan, Gregorio H. Descomo, Hermenegildo Menendez, ulio
xa.o Z/WSWLUV) XXVI liauiaugwvav "xvuvuuwnj
Ruiz y Re.v, J sé Cebados, José Rafael, José Rozar ;
Sra., José del Prado, José Aveoes, .losé María Barieiro, José B. Domínguez, José de Saz ySiz, JoséVarela, José G >doy, José N. Psreira, José A de Oflativia, José Finol v Vidal, José Ominas, José F. Aetíisaran, José María Parquet, Juao González, Juan Marcos Hueras, Juan Antonio Moreno, Juan Nufiez, Juan Camino Leandra Pagés, Luis Rodñyuez, Luis Lucí, Márcos Marquiu, Micaela C'orteúe, Mároos B. Diego, Macaiio Azcona, Mana Josefa Cárdenas, María Puig, Melchor Alvarez, Mariano Prats, Mariano Fernandez y Sra., Marcelino La cade, Manuel Pinto, Manuel José Carrera, Manuel del Prado, Manuel J. Martiuez, Manuel Paria, Manuel de Coba, Manuel P. Corral. Mauuel G. Gutiérrez. Manuel O. Mufiiz, Manuel P. Esle, Miguel Palacios, Pablo Calvet, Pedro Agnirre, Pedro Viñas, Pedro Gallardo, Pedro Alcántara, Pedro Ofiate, Petro-na Beruard Ricardo González, Hamon D. Rodríguez, Ramón Blanco, Ramón Valla, R >mon López, Ramón Mier, Ramón V d turre, Ramo 1 Vicente R cardo Morera, R'cardo Mufiiz, Ricardo Crespo, Serafin Domínguez, Soledad Noble, Salvador Mayorga, Antonio M. Pereíra, T< ma< Gitafa, Vicente del Campo, Valentín C. Perada, Vicsnte Goazalesv Vioente G'-mez, Isidro López, Isidro p. Valle, Isidro Codez, I?abel Tolon y dos hijos, Zóilo Banquiua. Ademas 8 sargentos y 792 soldados.
De Puerto-Rico.—Sre». D. Alejandro Montcstru-que y f imilla, Antonio Ñola, Francisco Coll y Saba-ter. José González Aunóles, Jaime Vidal Navarro Manuel Arcon, Nicanor Soria, Lúeas Soler, Ven'ura Otenza, Pedro Torres Fidel. Ademas 10 licenciados del Ejército.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente !a barca española Mercedes,» capitán Ruiz.’ Admite un resto de carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
in la loma de Fray Alonso San Juan entre Concepción y Anima-i, próximo á las ba-ms de Santa Rita, se alquila una magníñoa casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene toda» las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con feoha 10 del actual se ha servido prorogar por un año mas, que cumplirá en Mayo de 1873, !n rifa anunciada del teatro Estóban, en vista (le las razones expuestas por la comtsion ejecutiva nombraba con ese fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matanzas Abril 15 de 19‘2.—La Comisión.
Se venden do» casas de manipostería, tabla» y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se-corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 140,
Vapor español Haría.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el día 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. Ds mas pormenores lmpondráu sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
20-
21— 21— 23—
25—
26— 26-27—
de Nut vitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa al .I. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará rt Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguad i lia el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el £7. de Puerto-Rico y llegará A Han Thómasd 2-
■jj
Retorno.
?—Saldrá de S. Thótnas y llegará á Puerto-Rii o et 3.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayagüez el'5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8, de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10. dé Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—Saldrá do Nuevitas y llegará A la Habana el 13 d. ia madrugada «
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
8—
4—
5—
6— 8—
9-	‘
10-
Com' gnat arios.
puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Jriarte y hérra. de Caracena y O* Santhonaaa: Lamb y O?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C Baracoa: Brea. R. Al»vo y Cuba: Síes. S. y L. RssyCompaflí .
Se despacha por D. Ramou ..o ..miera, calle OeHi i Ignacio número 56.
1S
n
ll
1 I
S
P
&
s
SO
-i
8
I
O)
CL
CP
M
o*
lirias rHs.r i
S’!??
0 0 9
►t »"i <1
2 (P
a.
s
K
VAPOR PEL AVO.
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 10. 10—Saldrá de Baracoa y llegará á Guautánamo
el 11.
11 —Saldrá da Guantánamoy llegará á Cuba el 12
La carga la recibirá (leí 3 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
ñía,
Nuevitas, Sres. D. Pedro Hanchez Doiz y Cornpa-
Gibara, Sres. Lsngoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Moues y Lluhi. Guantánamó, el Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramonde Herrera San Ignacio óO,
Empresa de vapores esnañoles correos de las Antillas.I
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Lio vet.
VIAJE A BANTHOMaS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lle-gurá á Nuevitas el 5.
(le Nuevitas y llegará á Gibara el de Gibara y liegará á Baracoa el 7 de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
fi-
fi—
7—
8— 11—
12-
.. 12—
.. 13—	„
il 19— .. 17— .. 18-
.. 19-
20-
22—
23—
24—
25—
Retorno.
de Santhómas y llegará A Puerta-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagütz el
18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
a
o
9
n
%
i
p
fi-
IS
3
i
F
O ■ o
B
v
pB
— ®
8 I
o Z - »i
ti
5 2.
« sr
P o
a P-
p o-®
§i¡
I?
se © rr
cfc o £
O-
S S g a a z P-» v g < í rZ 8g B g c » g ® ÏÏ. 2
O S.O-
S-o p-
Sb®
g» a
& P
3 P
00
O
.i.®
»
». w
® g
z*
>
§
<
o
	3097915 71001 77846 5sasi 115136	62083 137431 61705	Il . 03 O
		►u to to . c : co tc w J co.	
k 3809374	$ 127573 261219 3420580		
s	98 i 91 79		
te
p
>
ai
a
»
a-
a
I.
O
p
p*
1
%
I
s
I
s
n
s
La carga se recibe del 29 en adelante por «1 muelle do Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC,9 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.9 Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ° yC.9 SaDthómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
C.IHO BE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pe-
Íiueñaa cantidades sobre todas la» ciudades y villas ds «Fpaña, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46. Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, A(
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Saúiiag do Galicia, Ferrol, Vi go, Pontevedra, Padrón, Sani
Marta de Ortigueira,
Vl£'
ra, Villagarcía, lti vadeo, Vivero, Orei. se, Oviedo, Cangas de Ours, íníiesto Villaviciosa, Kiv» desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Cúndanlo, Can das de Tineo, Grado, Uijou, Avilé», Santander, Villa .reseute, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Manon, ibiza, Sant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolin Játlva.Deuia, Aguilas, Lorca, Carayaca. Cieza, Muí» Espinarco, Inda, Jumilla, Muzarron, Oríhuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carmona, Ecij: Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de ori>-, la giran en todas cantidades y A corla y larga vi.- , calle da Cuba.núm. 88 entre Teuiente-ltey y Muralla
Dem esine, o C< mpaîlia
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baraooa.
Orden deviaje.
Abril 15 Saldrá ds la Habana á las 5 de la tarda y llega rá A Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y lleg irá á Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará A Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
le
La carga la recibirá del 12 en adelante por el rene do Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Doiz y Compañía. Gibara, Sre». Longoria Rosal y Compañía.
Baraooa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera S, Igna ció 56.
Mupresn «le vapores españole» correo« «le la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje..
18—Saldrá de ia HabüUaá la» 12 y llegará á Nue vita el 20.
SOCIEDADES) ANONIMAS.
Compañía del Ierro-carril de ;ia bahía de la lluituua.
No habiendo tenido lugar por falta de número la Junta g-neral ordinaria, acornado p ira el día 6 del corriente, se convocan nuevamente por disposición de la Junt« directiva a lo. Sres. accionistas, pura que se sii-Van asistir y¡ dia 2 del eutrrnte mes de Mayo á las doce dol dia, á la casa calle de Merca- eres número 36, | ai a c ntlnuar la junta general ordinaria que princip ó ei dia 23 de F. brero último, y para que oido el lnf rrne de la comisión nombrada para el exámeu de Jas cuentas presen adaa se rtsue.va lo conveniente, con la advertencia de que seguu lo dipuesto en el ar ículo 38 del reglamento, se constituirá la Junta, cualquiera que sea el número y r pres-ntacion de los sócio» que asi tan.
Habana Abril 18 de ls71. El Secretario, Apolinar del Rato.
Habiendo participado A esta Directiva Di Mero d MuñozyZiya», que ae le han extraviado las cédula» números 4116 y 4117 y debiendo exp-dírsele nuevos títulos, se avisa al público en cumplimiento de lo dispuesto en los estatutos de esta Compañía.
Habana Abril 11 de 1872—El Secretario, Apolinar del Rato.
Banco mercantil de la Habana.
El billete entero de la lotería número diez mil qui. u<ent08 uno [105D1] correspondiente al sorteo ord nario número 881 que ha de celebrarse el 20 del corriente,. u • cr.to por rote Bauco, n» sido vendido equiv. cadameute en la colecturía principal del ramo. Lo qur se pone en conocimiento de los Sres. ucclsnistas á los fines convfnientes.
Habana 18 de Abril de 1872 — El Director Antonio Serpa,
*
o
fi-
fi
s
o*
©
í
»
í
P
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Estando ya Impreso el "Proyecto de Reglamento" de esta compañía, formado por la comisión t-iegida en junta general.se ha acordado porla Dii enti va que es reparta;entre les Sres. accionistas Citándosele» á juuta general extraordinaria para el dia 2i del próximoAbrll á las once de la miañan», en la que solo se tratará de I» discusi 'U del menci nado Reglamento, y. también dei proyecto que tiene formado la misma Directiva, para la construcción de vari »ramales, »Justándose á lo acordado enjunta geueral de 16 de Julio último, y io pongo en conocimiento de dichos Sre». pura que se sirvan asistir í la referida juuta, ocurriendo prèviamente á esta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó á la administración de ia enupreba, paradero de García, 6 á la moraba del Sr. Conde de Canímar, en la Habana calle de Cuba mi-mero 84, por ot ejemplar o ejemplares que necesiten dot meuciouado proyecto.
Matanzas 26 de Marzo de 1372. José María C*»l,
Secretario.
Compañía del ferr '-carril entre Clcnfuogoi y Vliiaciara.
Por segundi vez y en la inteligencia d® que habrá de celebrarse con loa Sres. sócios que asistan, seaoual fuere su número, se couvoc* A junta geuerü piralus ■ to e d«l »lia 20 dsl oles nue cursa, en lu morada dsl 9r Presidente, calle de lo» Oficios número 74. En ellas» preseutará «1 informe de io» sefi irt-s comisionados para la glosa de las cuernas cor» spondientes al último »ño económico vencido, txámen de presupuento del corriente y otros particulares de interés; rlebienJo prootderae también al nomb-amiento de un Sr. vocal para la üirtcrlva, cuyo c.»rgo viene dessmpeflándosa interinamente.
Habana Abril 12 de 1872.—El Secretarlo, Marcial Calvet,.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria.
Que tendrá efecto El Domingo 21 de Abril de 1872.
A beneficio del primor actor y director D. Manuel Argente.
Ss pondrá on escena el drama en cuatro acto EL ZAPATERO Y EL REY.
En el intermedio del 1? al2? acto, el conooldoy«" tusiaata aficionado dei arie dramático . Doniinf1 Ortiz, declamará en carácter una composición Pática, original del mismo Sr., la cual está deUíOida» W
BIZARROS VOLUNTARIOS DE LA HABANA
En el acto 3? volverá á presentirse D. Domingo Oí-tiz, en la interesante escuna del Delirio.
La funeion terminará coa un prec.oso
BAILE
por ia graciosa y simpítica Srita. £ irroso y el Sr. Û1' pert.
Empezará á lat 8-
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
Gran función de toro* yankees El Domingo 21 de Abril de 1872 A beneficio de las niñas huérfanas <ie loe militar®4 Se lidiarán.
SEIS TOROS DE MUERTE.
/	Empezará á 1*®
IMPRENTA JOEL GOBIERNO
fl