
que los pliego? cerrados de las proposiciones que se presenten se redactaran con sujeción al modelo que abajo ¡3(3 inserta
Lo que por disposición del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimieu-
Habana 21 do Enero de 1872.—Diego Gurda No-í/ue¡ as.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......enterado delanun-
clo inserto en la Gaceta de.... y de los condiciones y
requisitos que se exijan para adjudicar al mejor postoi el solar número 5, manzana 21, de los terrea is de las mui alias el cual consta de 721 métros 80 centímetro* con liuderos al Este calle Central, al Sur calle de Cerra es, »1 Oeste solar número 3 de la misma niauzuna y al Norte con casas de los señores Alisa y Gener, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo dispuesto en el Ke-giaruento vigente, comprometiéndose á cumplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á satisfacer á ia Hacienda en los plazos marcados (6 al contado)
la cantidad de....abonando también con los derechos
de escritura y (lemas que se originen ios 72 pesos, 18 centavos por el acotamiento, medición y avalúo del so-
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que deben sujetarse los que ueseen hacer proposiciones al arriendo del potrero «San José» (le las Viajarías ubicado tu el partido de Aladruga peí talleciente al infidente D. Jouquin Valdós O-FarriJ.
Da subasta será simultánea y tendrá lugar el día _9 de Enero de 1872, á las doce de la maflaua en la Administración Central de Bienes embaigudos sita cu la calzada de Galiano número 102 y en la Administración de Hacienda publica de Matanzas bajo la presidencia de los respectivos Administradores y cuu extricta sujeción & las siguientes condiciones:
1? El arrendamiento será por dos años que empezarán eu primero de Febrero próximo y terminarán en 81 de Enero de 1874.
2) El tipo para la subasta será de seiscientos peros anuales pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligenciado que pasados ocho días de su vencimiento ee considerará rescindido el contrato quedando la finca á disposición de la Hacienda y sujeto el arrendatario á la responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
3? Para tomar parto en lasubasta senreesita ocre' ditar con la carta de pago que se incluirá, haber depo sitado en las respectivas Administraciones doscientos pesos que serán devueltos en el actoá las personas cuyas pjopo-iclnnes sean desechadas; quedando solo en garantía la del que haya hecho la mas ventajosa.
41 Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán en pliegos cerrados expresaudo en letra y bajo su firma la cantidad de la oferta.
57 El arrendatario á cuyo favor se adjudique se obligará por escritura pública al cumplimiento dtlcon-traio y presentará fiador de arraigo y conocida probidad óeu su defecto tendrá siempre eu depósito el importe de un trimestre abonando siempre adelantado les respectivos plazos siendo de su cuenta los gastos de escritura, 67 ¡derá responsable el arrendatario de cuanto reci ba bajo inventario obligándose ft entregarlo en el mismo ser y estado excepto las desmejoras naturales por inclemencia del tiempo, fuego del Gielo ú otros análogos y lio tendrá derecho el arrendatario á reclamar bienhechurías de ninguna olas» al vencimiento del contra-to quedando en beneficio de la finca si alguna hubiere.
77 y última. No tendrá derecho á talas de monte ni á cambiar en la distribución de lafinca, pues solo adquiere con ei arrendamieuto el derecho útil ó usufru-tuario y no podrá enaienar ninguno de los enseres brebaje ni pertenencias de lafinca. Quedando obligado al pago de la contribución creada 6 que se creare.
Habana 8 de Enero de 1872.—Diego Oaroia Nogueras.
Modelo de la proposición.
Don N. de N....vecino de tal parte enterado del
anuncio publicado con fecha de..y de las condiciones
y requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta del arrendamiento por dos años del potrero «San José» de viajacas en el partido de Aladruga se compromete á tomar en arrendamiento dicha, finca con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de...[en letra lo que se ofrezca.]
Fecha y firma.
ACininlstracion de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Das personas que á continuación se expresan so servirán presentarse á la mayor brevedad en esta dependencia, sección de hipotecas, donde tienen documentos pendientes.
D. Ramón Bivas.
... Gonzalo José Rodríguez.
... Luis Cortijo.
Di Alaría Florentina Navarro.
D. José Escotoy Fontanales ó su apoderado D. Cecilio Subiracli.
Di Rosa Ferrer de Valí y Puig.
... Alaría del Pilar Alesa.
D. Francisco Armenterrs.
... Antonio Fernandez Pereira.
Ddo. D. José 8. Castellanos.
D. Pedro Ardizi.
... Aliguel Carmona.
... F'éiix dei Corral,
... Ramón Guiilot.
... José de la Covay Herrera.
Escribano D. Antonio Ramírez.
Di Alarla de los Dolores Tórres de Bernal.
Aloreuo Cristóbal Sotolongo.
Parda Regina Iglesias.
D. Juan Antonio de Arredondo.
... tíulvador tíoler.
Habana 22de Enero do 1872.—Ei Administrador. P. E.—El Contador, José Mendo.
A las 12 del dia 15 de Febrero próximo se rematará simultáneamente en pública subasta eu esta Administración y en la colecturía de Hacienda de San Antonio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte y siete cordeles de tierra, ubicado eu el cuartón Tumbadero, de Ja referida jurisdicción de 8áu Antonio, que poseyó Di Alaría Yañez, tasado en ochocientos veinte y c uatro pesos cincuenta centavos, ó sean cuatro mil ciento veinte y dos pesetas cincu uta céntimos.
Loque se anuncia al público, para que les %ue deseen interesarse en la subasta ocurran á esta Administración ó á la colecturía de Hacienda de San Antonio & enterarse de los pormenores del asunto.
Habana Enero 14 de 1872. El Administrador, P. E. El Contador, José Mendo.
A las doce del dia 13 del mes Febrero próximo se rematará er> esta Administración la casa de manipostería y teja situada con el número setenta y seis en la calle de lo» sitios de esta capital, déla propiedad de D. Ai. Estéban de Sotolongo y Urrutia, cuya casa está tasada en la cantidad de mil trescientos ochenta y nueve pesor; cuatro reales.
Lo que se anuncia al público para 1> s que deseen interesarse en dicho remate concurrau á aquel acto á la hora indicada.
Habana 13 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, José Mendo.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita en losados del edificio de la Aduana Vieja, tres mil doscientos dos metros y noventa y cinco centímetros do terreno de la propiedad de D. Joaquin González Berdu-go, situados en ei partido del Cerro punto que titulan la Cruz del Padre estancia de “Alartiartu”, con un frente á Ja calle de Ja Armonía y de las calles de Aloreuo y Salvador, dichos terrenos están lasados en la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos petos sesenta y dos centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen inteiesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana Diciembre 30 de ,1871. El Administrador. —P. O.—José Mendo.
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración do» solares situados en la calle dei Alambique marcados con ios números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad do lo» herederos de D7 Josefa Valdes de Villa-García y los cuales han sido tasado» en la cantidad de ochocientos iré» pe »os, cincuenta y do» centavos de ios cuales se ha i de deducir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imposición á tavor de S. Al.
Lo que se anuncia al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurran en dicho día y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Mendo.
de este dia lo que con lo repte entado j or el I mo. Sr. Fiscalía c»mo sigue:	...
“Exorno. Sr.— El Fi»<al ha examinad) esteexpr-d eutj lelutlvo á los esludo» de negccLs o.vihs repartido; en li s ju'gados de primera instancia de este t r i-lorio en ti primer Bimestre de lb7l;"y uu su vista dice, qu ■ en lo general se encuentran b chos conformo á lo uispu sto en ia regla octavada la Real ó:deu de 12 <íe J unió de 1868 y á la em ular de V. E. de 2o de Euoio del año próximo p&srdo respecto á la cías ideación de los negocio». En algu ios estado», sin embargo, co no ton los do las A caidias -v.ayora» de Jaruco y de Bejucal, no se expresa más tino que se repartieron, tan a» te si amen t'ii'íaH, tan t isab.ntostatos, tantos luíeiuiolo ¿i, sin decirse unapalabra uel nombro de los iuteraiados en el negó io ni especificarse este, indica-ido que es i.o mayor cuantía tu cobro do posos veibí grítela. En otro.» uo se txpres» terminantemente la Escribanía á que se hayan repartido; en uno» sí, y eu otro» no está puesta, como conviene que se ponga, la fecha en que cada asunto ee reparta; y eu ca»i lodos se hecha do mono» lu firma del Repartidor también, ó al menos el sello del reparti-rnieut), tosa que á la vt-z debe hacerse para indicar que ct esta o se formó Por el Repartidor y el ¿secretario ael Juzgado, según lo dicela misma regla ac.ava de aquella Real Orden.— Y-por tanto y á lm de que haya en adelante mas uniformidad en orto servicio, oí iafia -crito es de parecer de que se dirija ciioulur á t* do» los Alcalde» Mayores, paraque cuiden de que Jos estados de q io te ti ata, se formeu en lo sucesivo ajustrtudese exactamente á lo que preceptúan la Real Orden y . ircalar referida», y ,á lo ue que se hace inéiito eu esta censura: pudieudo luego archivarse este expediente.—-Ha-gana 22 de Enero de 1872.—Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y lubricado por los Sres. del márgen en Sala de.Gobierno deque certifico. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. —Siguen !a» lúbricas de los Sres. Presidenta de la Audiencia.—Üdbeton.—Id. do Sala. García Tribiño Fiscal.—Vida.—Presiden te.» de Sala.—Villanueva y Alufilz.—Torrijo».—Dr. José Giralt.’’
Y olí ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Euero 24 de 1872.—Dr. José GiVuff.—Secretario.
este Gobierno dentro del plazo de diez d as í contar !
desde la ficha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1872. P. O. El Oficial Io, Isidro Gutiérrez
Exorno. As untamiento.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Circular.—La Real Sala de Gobierno en el expe-
díate núméio 1467, se ba servido proveer por acueulo
iEGÜNDA SECCION.
OFICINAS OENnKALES,
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se saca ápúbiiea subasta el suministro de carnes necesarias en el Hospital Alilitar de esta plaza y sus provisio uale», con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de manifiesto eu la Secretaria de esta lutendeflcia, situada en la calza la de Belascoain, edificio conocido por Pabellones Militares, y eu la cual ha de celebrarse el acto á las doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal qu* se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego ceirado al enunciado Tribunal y serán d »-echada» todas aquellas que uo se encuentren ajustadas al modelo, ó que no sean acompañada» de la carta do pago que justifique haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía proviciona ipara responder al éxito déla su-b^stíii	*
Habana Enero ¿ de 1872.—De O. de S. S.- -El Co misario de Guerra, Secretario.--iYamciseo Ruizy Perales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta iuteutada ei 26 ue Setiembre último para contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Aliiitar de esta Plaza y su» provisionales, se saca nuevamente á licitación pública esta servicio con arreglo al pliego de condiciouts, modelo ds proposición y piécio límite publicado en la Gaceta oficial del 2o de Agosto anterior y que también se bailan de manifiesto en la Secretaria de este Intendencia Militar, en Ja cual tendrá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce ie su mañana.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de Ja señalada para el remate, en pliego cerrado, desechándose toda» aquella» que no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañada» de la carta de pago que justifi que haberse hecho el depósito que previene la condi ciou quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 de 1S71. D. O., de S. 8. EJ Comisario do Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público que en virtu d de no haber producido resultado las subastas internadas ei 26 de Agosto y 18 de Noviembre últimos, pura contratarla asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamenteá licitación este servicio, con arreglo al pliego de condiciono», modelo de proposición y précio limite que se hallau de manifiesto en ia Secretarla de esta Intendencia situada en ¡a calzada de Belascoain edificio conocido por “Pabellones Militares,” y en la cual tendrá lugarel referido acto á las doce uel dia 29 de Enero del próximo año de 1872, advirtiendo que dicho précio limítese ha elevado á diez pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia, tauto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, presentándolas ai Tribunal de subasta uua hora áutes de la señalada para ei remate, y se desecharán todas aquella» que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho ei depósito que previene Ja condición 13 del pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de S. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Ferales.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que Je da el contrato público que Celebró eu 1844 con la CompañíaE-.pafi >!a mi Alumbrado de Gas de'esta capital, por el cual á lo» veinte y sois años que cumplieioii ei 3 de Julio de 1h70, ponía .a Carp nauou adquirir los restablecimientos do la Compañía por el preei > da tasación y competentemente autor,zado para lev¡ nial fondos con que pagar el valor de los referido» establecimientos, ee oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mu» 6 méno» bajo las bases siguientes:
17 Ei Ayuntamiento abonaiá el Ínteres anual de ocho por ciento como máximuu, pagadero por semestres.
27 Amortizará el empréstito por anualidades do doscientos mil pesos.
37 Ofrece en garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las persouas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjero» que deseen hacer proposiciones por este empréstito ia» dnigiráu eu pliego cerrado á mi Autoridad hasta el 31 de Marzo del presente año, directamente ó por conducto de los respectivos agentes de los prestamistas eu esta plaza, los cuales deberán estar competentemente autorizados para contratar el empréstito y i ara la puja por espacio de uua hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales. .
No será admitida ninguna proposición después del 15 de Abril próximo en cuyo ciia, a las doce, se abrirán los pliego» por mi Autoridad unto la comisión respectiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el presiamista podrá tomar á su cargo ia Empresa del Ga» poi cierto número de años, suminj-trando el alumbrado particular y público bajo la» condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Esta empréstito lo contrae ei Excmo. Ayuntamiento condieiouuluiente y su cumplimieuto no obligará á ninguna da la» partes contratantes mióutras aquel uo so haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habana 5 de Euero de 1872.—,líl Gobernador Presi lente, Juan José Moreno.
COARTA SECCION
OFICINAS BOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Ilabaua.
D. Antonio Serpa y Melgares, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor en ia casa número 7i de la calle Aucüa del Norte.
En cumplimiento de io resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición pur medio de Ja Gaceta oficial, á fin de que ia» personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del prteiso térmiuo de ocho dias a contar desde la fecna de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1*72.—P. O.—El oficial l.° Isidro Gutierre»'
D. Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos eou|_-l ululo de Flor del Alma calle de las Auima» número 131.
En cumplimieuto de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quero» dueños ue marcas de tabacos puedan examinar ei diseño de ia que se pretende matricular y les que ue crean perjudicados con este proyecta puedan presentar bus reclamaciones eu ia secretaria ue este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde ra fechado esta convocatoria.
Habana 25 de Euero de 1872.—P. O.—Ei oficial 1? Isidro Gutiérrez.
Don Juan Rodríguez, ha acudido á este. Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de coenes con su correspondiente caballeriza en ia carie de ros CorruEs número 269J.
Eu cumplimiento de ro resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medro ue ia Gaceta oficial á iiu ue que las persogas que se croan perjudicadas respecto a la instalación de ia caballeriza,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria ue este Gonieruo ueutrodei preciso téimmodeocho días ácontar desde la fecira de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero ue 1872.—P. O.—Jai oficial 1?, IsitiiQ Gutiérrez.
Don Eduardo Guilló fia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con ci título de «Esta is mi Pama», carie de ios Uncios numero 23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador panuco, se anuncia estapeticiou i orseguu-Ua uez por momo do ia Gaceta oficiar a fin de quo ros dueños de marcas de tabacos y cigarros y ios que posean las tituladas «Mi Fama por el orbe vueia,» «La Fama Coruñesa,» «Mi Fama er universo aclama,» Fama y otras, pueúuu examinar ei diseño de Ja que se pretende matricular, y ios que se orean perjudicados con este proyeot0 puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de
8? "Por la matrícula parasit liarse á expender
lache eu lasesquiuas ó por ias crlles...... 4 ... ]
9.1 Por la matrícula para educar mesas para expradio de cafó y refresco» eu pórtale» abiertos al tránsito público 6 en las plaza?, por
cada mesa que haya de colocarse............ 1 60
10. Por la matrícula para expender fruta» en tablero ou I03 paí tales y calles...... 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratiilosque ha cesado de cobrarse desde u. 11 de Julio de 1870.
Art 9? Las carros del ferrocarril urbano que esperan pasaje en la plaza de San J uan de Dio» y frente al Teatro ele Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 peses por cada uuo en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos público» sin estar matriculado» ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto dtd importe (lo ios derechos Municipales que pagarán juuta-mente con el simple al expedírsela matrícula.
Art. 11. Todos los agentes de policía ó individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir la presentación dala» matrículas que según e3te Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente ai Sr. Presidente dei Excmo. Ayuutamieulo.
Art. J2. Los que' pa-ados los seis meses de i>» matrícula continuaren ocupando el puesto público 6 ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haberl renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 20 ds Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Excmo. Ayuntamiento en oabiido ordinario del dia de ayer, se ba servido acordar, cou el fin de facilitar recursos á las obras dal Canal de Vento, que se realice el resto dei empréstito de quinientos mil pesos, acordado y aprobauo para dichas obra»; quo importa las cantidades siguientes:
x	Secretaría.
- El limo. Sr.' Gobernador Presidente ha dispuesto que los trenes en quo se alquilan trajes para disfraces, no podrán establecerse, miéutras sus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á S. S. I. en solicitud de la matricula municipal que para dicho objeto está dispuesta á todo el que diere principio á una industria, profesión ú oficio, cuya instancia deberá presentarse en ;a Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de quo terminado el trámite que corresponda, se expida por ia Contaduría de dicha Exciua. Corporación, la matricula que aquella debe producir, á cuya dependencia ocunirá el interesado á recogerla abonando ála vez un recibo por valor de 20 pes03, que designa ia tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año corriente á contar desde el presente mes hasta el 31 de Diciembre venidero, debiendo renovarse para Jo sucesivo anual-mente desde 1? de Enero de cada año, advirtiéndose que se ba dada órdt-n á la Policía para ia vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición se anuncia por este medio de Orden de S. S. I. paiagene ral conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre.caballos correspondientes al primer semestre del actual año económico, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dicho» recibos, desde esta fecha hasta el dia 8 del próximo mes en ia oficina de recaudación municipal ue 10 á 2 deja tardecen el concepto que cumplido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con ei recargo uel 2 p.g
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Enero de^ 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ia reforma del tipo de los précios del suministro de efectos de e.-cri lorio para las oficina» municipales, el limo. Sr. Gobernador Presidente ce ba seivido señalar para su remate el dia 7 d ;1 e" .ilute Febrero á la una de la tarde eu ia Sala Capitular ante ia Comisión 27 cou arreglo á la nota de precios que se halla en la Secretarla donde podrán examinarla los que deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 1,9 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón. 1
Habiendo principiado á correr el segundo semestre del año económico de 1871-72 correspondiente al cobro dei arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de fecha de ayer que todos los comprendidos en él deberán acudir á la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde el dia de hoy hasta el 15 dei entrante mes de Febrero eu ia inteligencia de que este plazo es improrogable, publicánd*»e á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
Ariículo 1? Para ocupar un puesto público temporal 6 permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, pastos ó calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro ariículo de consumo y de comercio, ó bien con bultos, baratillo», vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita con-cedidajpor la presluencia dei Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en. instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expi asándose el objeto y propósito de ella, sitió público que se preteuda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender porias calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matrícula, ia dará ó negará, mandando en el primer caso inscribir ai solicitante en el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados I03 seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5? No seconeederán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para trufas en portales abiertos al tránsito público que tengan menos de 4 metros de ancho.
Tampoco se concedí rán para ios portales de ancho suficiente si e-tos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abonará el due-no el importe de ia matricula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado cou baratillo ó venta de tabaco u ctro3 objetos de comercio y de fru¿ tasen los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
En ningun'caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda háuia el frente 6 sea á la continuación de los do3 primeros se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otros, ó loque es lo mismo que ocupen el frente de, uno establecido, debiendo entenderse que. todos se han de éolocar en una misma línea ó sea Ja dei lado de Jos edifieio3, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fúndanos en la legislación que rigiere; peiosi por venta ó traspaso ó cualquiera otra cireustanoia ss soli citase matrícula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle niuguu efecto retroactivo.
Art. 7? No se eoncedeián matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8? La matrícula para puestos públices y de baratillos y vendedoras amoulantes se haiá pagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa
Pesos. Cts.
17 Por la matrícula para la colocación de un baratillo, vidriera ó puestopúblicopara expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que se ocupen los 2 metros de frente 1’50 de fondo 0 méi,os se pagarán...	18 ...
2? Por cala metro corrido que .-e ocupe á mas del que se concede ai frente para un Gara»
Ulio....................................... 18 ...
37 Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo............................................ 9	...
47 Por la matricula para vendedores ambulantes de todas clases......................   q
57 Por la matrícula para expendio de frutas eu portales, plaza»	ú	otros lugares............ 6	...
67 Por Ja matricula para ordeña» dp vaca en Jas plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir........ ....................... g
77 Por la matrícula para expender maloja frutas, legumbres conducidas en caballos por la« callas, poí cada «aballo............... ¡
dad que se dice ser de los herederos do D. Mateo Andrea, amenaza desplomarse^ or el estadode ruina cuque
so encuentra, con grave perjuicio de las casa» colindantes y d»l vecindario, é Ignorándose quien*;« sean los citados herederos; la Lustré Corporación ba acordado su apuntalamiento y quo por treiuta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convo-
queu álos referido» herederos paia que en el lénninode treinta dia» conta los desde esta Jjeclia, se presenten (n esta Cusa Consistorial Con el fin do acordar el derrumbe
ele dicho edificio y lo demás á que hubiere lugar y que si trascurrido dicLio térmln > no lo nubieren verificado se procederá á su demolición. Yá fin de que llegue á conocimiento de lo» interesados se publica el presente eu Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólito Arnau.
17 Série.—6 rneaes.—Interes 7 p.g anual
pagadero por semestre.............. $ 69672 50
27 Série.—12 meses.—luteres 9 p, g anual
pagadero por semestres................. 89010 ...
37 Série.—18 meses.—Interes 12p.g anual
pagadero por semestres............. » 3550 ...
47 Sirio.—24 mete».—Interes 12 p. g anual
pagadero por semestre................. 106 50
que forma„un total de...... $ 162399 ...
En su consecuencia el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde el Lúnes 22 del corriente,’ estará abierta en la Contaduría Municipal ia inscripción á dicho empréstito por las séries y cantidades que se expresan; y de su órdeu se publica eu ia Gaceta oficial para general co- ocimlontc.
Habana Enero 20 da 1b72. El Secretario interino Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real, correspondiente al año de 1872, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que todas las personas que adeuden censos por dicho concepto, ocurrau á la Contaduría Municipal á satisfacerlos eu el término de quince (lias a contar desda esta fecha, en la inteligencia ue que expirado este plazo, se procederá al cobro á domicilio cou el recargo de) 2 p. g.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á la Exorna. Corporación y al Hospital Civil da San Felipe y Santiago, piara que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus alcances.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Don Francisco Calvo y Madurga, 37 Ayudanta y d# esta plaza.
fisca
Ilustre ogunteimiento de Consolación d'lS’ir. Como apesar de las dos distintas convocatorias publicada» uo se ba or. sentado aspirante alguno á a plaza de Médica municipal de esté partido, dotada con el sueldo anual d; 759 peso», en Ja cual hade refundirse la dé conservador de la vacuna que ahora existe, su éonvooac per-tercera vez, segtiu lo acordado en seBÍou de 19 del actual á fin de que los que deseen servilla io soliciten en el término de 30 dias á contar desde boy ror medio de memorial documentado dirigido al Sr. Presidente le este Ayuntamiento. Consolaciou dsl Sur 22 de Enero da 1872. El Secretario, Gregorio García.
Ilustre Ayuntamiento de Guanal) .coa. No babien-doítenido efecto ia»uba»ta del arbitrio product s de les bañas de Santa Rita p r falta da lidiador; «1 ^r. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar nuevamente el dia 17 del entrante mes á las nueve de su mañana para que tanga efecto el acto en esta sala consistorial, suvirtiéndose que no te admitirá proposición alguna que no sea coufortne al pliego de condiciones publicado en ia Gaceta oficial del 22 dtl me» próximo pasado y que existe eu esta secretarla y puede verse pur Jas personas á quiu-
ne» interese. Guanabacoa y Enero 12 de 1872. cretario, José Malla Valenzuela.
El Se-
13. Manuel Fosado y Doeyo, Teniente de Infantería de
Marina, de la compañía de Depósito.
Hallándome sumarlaxdo al marinero ordinario de segunda clase Jesús María Rodríguez de Tomas npatrí-cula de Cienfuegos por haberse fugado del Vapor Pizarra, en la Rada d9 la tíüaira, j usando d» la jurisdicción que el R »y nuestro señor tiene concedida eu estos casos poi sus Reales ordenanzas á losoficiules de su ejército, por el presente llamo, cito y tmplazo, por primer edicto y pregón á dicho Jesús María Rodríguez, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente dentio dei término de treinta días que se cuentan desde el dia de lafeeb^, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la eausa y se sentenciará eu rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo do una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta Ja voluntad de 8. M.—Fíjese y piegonese este edicto para que venga á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 23 de Enero de 1872.—El Teniente Fiscal, Manuel Fosado.—Por su maudato.—Ei escribano, Cristóbal Conejo.
No habiendo tenido efectn la subasta del servicio de matanza y conducción de oarues á los mercados por fulla de lidiadores; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustr* Ayuntamiento se lia servid# señalar nuevamente para que tenga efecto dicha subas ■ ta el dia 1? del entrante mes á las 9 de su mañana en ¡a sala consistorial, advirtiéudese que solo se admitiiáu las proposiciones que se hagan cou arreglo al pliego de condiciones y demus requisitos que constan en el expediente que se halla en esta secretaría y que puede examinarse por aquelos á quienes interese. Guanabacoa Euero 19 de 1872. El Secretario, José María Valou-zuela.
Tenencia de Gobierno de San Jvan de los Remedios. El Excmo. Sr. Gobernador (superior político, ha tenido par conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias paia proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia da esta jurisdicción. Loque be dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de un mes contado» desde esta fecha para quo dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, lo» que desean optar á dicha plaza hallándose en aptitud al efecto. Remedio» 19 de Eue-ro de 1872. El Teniente Gobernador. Quiutoro.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajny.—Habiendo acordado el Ay untamiento de esta villa, se convoquen nuevumente aspirautes á las plaza» de cuatro Médicos municipales que han de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabo», Artemisa y en esta cabecera y su partido ruraJ, dotad; s cada una de ellas con setecientos cincuenta peso» anuales, so lrace saber al pú blicoporesie medio para que los quo deseen oplai á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, cu esta oficina con ios documentos necesarios. Guanajay Euero 24 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Habiendo desaparecido de esta isla para trasladarse
á los Estados Unidos, sin iieeuoia de la autoridad los paisanos don J uau Francisco y don Martiuo Aguirre, vecinos de San Diego de los Baños, donde moraban en conceptos de vigilados como indultados por haberse presentado estando en ia insurrección, con cuyo comportamiento se hallan convictos del delito de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanza» conceden en estos caso3 á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edictoy pregón á los expresadosD. Juan Francisco y D. Martino Aguirre, señalándoles Ja cárcel de esta oiudad donde deberán presentarse personal urente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa»; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por ei consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 20 de Enero de 1872. Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gfalelí.
Colegioue Corredores, Notario* Comerciales de la liaban».
AZOCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Rio
liieux, bajo á regular./ lí!7 14 r9.
Id. id. id. id. bue-) ... „ ,,
ne	á superior........./
Id. id. id. florete....’ J-15J á 1«.
Cogucho inferior á regular 1 Q n? 8á 9 T. H]............)9ál0i.
Idem bueno superior riíluil „
11 id...............}10í á
Quebradoinferioráregular, n? i ln, „ ,,,
12 á 14 id....... ... j-iOiáUl.
Id. bueno 15 á 16 id..... llljá 111.
Id. florete n? á 19 20 id.} 12j á 18¿.
MERCADO EXTRANJERO.
Centrifugas be guarapo.
13 á 14...............} Je 11¿ á 11J rs. ®.
Azucarase miel en oaja ó en boooy.
Número 7 á 8........... [de 7},á 8¿.
MASCABADOjDE GUARAPO EN BOOOY.
Inferior á regular....... 8¿ á 9 rs, @
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Juan Bautista Moré y D. Me’iton López Cuervo.
De frutos.—D. Manuel Gregorio Martínez y D. Félix González Quintana.
Habami 25 de Enero de 1872. El síndico, Ignacio Cíñalo cr.
(QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustré Ayuntamiento de Hyucal.—Piesidencia — Habiéndose participado á esta CorporacioD, que la rasa calle Re»l de esta ciudad esquina ft la del Sol y propi»
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiéndose acordado por el Ayuntamiento de esta villa se proceda nuevamente á anunciar ia vacante de la escuela municipal de varones en la Vigía dotada con ciento ochenta y cinco pesetas de sueldo mensual, cuarenta y dos pesetas cincuenta céntimos para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para textos, etc., so hace saber por este medio para que ios que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esla secretaría con los documentos que acrediten su capacidad y conducta con a reglo á lo dispuesto en el Pian de Estudio3 vigente. Guaua-jay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizar ia propuesta para el nombramiento ue Médico Municipal y Vacunauor del partido de Managua de esta jurisdicción con arreglo á las disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador auperior político, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas eu Ja Gaceta oficial de la Habana, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto qu» por quince números consecutivos del mismo perió rico, se convoque á los facultativos que aspiran á servir dicha plaza, para que dentro del térmiuo de 30 diae, á contar dsde la fecha presenten sus solicitudes á su señoría; eu el c meepto de que tauto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado, se expresan detalladamente en dichas superiores disposiciones. Santa María dol Rosario Enero 12 de 1872.— Ei Secretario accidental, José Domences:
Ayuntamiento da Colon. Secretaría.—Dispuesto por la Superioridad las nueva» convocatorias para ia provision de Director de la Escuela Municipal do varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para material; y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado esta Corporación se con voque por el término de treinta dias eu la Gaceta oficial y Boielin de esta villa en el que ios señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes quo acrediten su aptitud para ei buen desempeño. Colon Diciembre 27 de 1871. José M. Buceta.
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San chez Lamela, Caballero de Jas Reales y Militares Or tíenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por Juicio conlia-urctorio, condecorado cou la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballera de ia Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lado Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otra» varias de distinción por acción.s de guerra, Benemérito de la Pàtria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Teuen-cia de (jiobierno D. José Gerónimo de la Tornente, vecino de esta ciudad, solicitando ia adquisición de la mina de chapapore titulada Nuestra Señora del Pilar, en el ouartou de Siguagua, partide de Laguuiliasde est i jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio boy porero tejar ue su propiedad denominado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas cou anterioridad dtsignándola al efecto para su registro en la forma siguiente: coiocádose en ei punto A. del plano que acompaña, pozo priucipal de las labores constituye ia mina, una ex-teimiou ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metro» diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ E. de distancia á la casa de vrvienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Júca-ro y seiscientos cincuenta metios al Sur 16? Este del lindero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lagar en derecho y sin perjuicio de otro mejr r, he dispuesto al propio tiempo se publique ei presen i* edicto por medio de la Gaceta oficial de ia Habana, P' ientru Mercanti] de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilias, á fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro der término de sesenta dias, á contar desde la fecha, en ia inteligencia de que expirado éste, no se admiurau redamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.-Lameia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA,
AUTOS.
El Sr. A'oalde Mayor t* ba servido disponer se publique en tres números de la Gacela ofie ai la sentencia que s* inserta, para que sean notificados loa r*e» prúfago» don .Agunrn Anzlzar, don Miguel Yera y dou Narciso Díaz, ia cualjas ttmo sigue: Fin la ciudad de H Habana á onos de Diciemure de mil ochociento» setenta y uno en laoausa seguida de oficio eu *1 juzgado de primera instancia de Remedio», pendiente ante nc» entre partes, de Ja uua el Ministerio fiscal y de la o ra lo» asiáticos Ciríaco prófugo, y Víctor, Toribio, Isidro y Benigno representados par el procurador don Joaquín Valdes Betaucourt, procesados par homicidio del de »u cift.e Amado y lesiones á don Raf-el Hueite: cuyo procedimiento se elevóá esta tíupsrioridad en consulta
dtl «uto de iQbJwUmeuto proferido el ciuoo de Ecbre*
A
'w--
Mi
) T
J
?