I


QUINTA MOCCIO]*.
OFICINAS DEIi 1 NTBBi OR,
Ilustre Ay untamiento de Matánz ¡s.— -Presidencia. Deflulsu dei Ex ¡mi. Hr. G-bernador Presídeme y por «cueididell. Ayuntamiento se lia señalado el uia 17 de Mayo próximo veuideropara que teuga efecto en pública subasta el rtmate del derecho de marca de carruaje-carretas y J........ ——.................. g*'li---------
tos para el presente afio, se hace saber por este medio a quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de los extr. viados. Han Cristóbal Abril 19 de 1872. —Luis Gai-oon.
demas vehícu'os con ue'condiciones que á continuación se do une s¡ admitirán proposicioL.es hasta la» 8 de la nía-(Una del día sefiahdo, cuyo acto tendrá lugar ante el
j, Ayuntamiento.
leneucla de Gobierno Político de Guauabaeoa.— idabiendose extraviado la carta de domicilio del asiáti-co Diego Kubio, que esta Tenencia de Gobierno expidió al número 346 el dia 3 de Juuio de 1836; el Sr. Tenien-„ júnior ue carrua-	i ?“?°r-8e i1U turv'itlü resolver se expida UU du-
sugecion al pliego U )tíIY Y Ja Cllada carta y se anuncie por tres uúme-inserta, advirtien- ros de la Gaceta oficial la invalidación del documento u extraviado. Guauabaeoa Abril 31 de 1872.—El Hecre-tario, Manuel V. Miaña.
t 'fluencia de Gobierno Político de Balita-Honda.— Habiendo sufrido extravio las cartas de domicilio expedidas por el Gobierno Superior político y esta Tenencia de Gobierno á les asiáticos que á coutinuacion se expresan; en vista de los expedientes formados al electo y eou arreglo á las disposiciones vigentes; be dispuesto proveerles da un duplicado de el 'as y que se anuncie la invalidación de las referidas cartas extraviadas.
'•YúiTáen~3(M® Juuio de 1873.	” j ^ La del asiático Lorenzo Ramírez, expedida por el
clu o- jjjúcitalor d.oerá depositarla suma de ocho- : Exorno. Hr. Gobernador Superior político en 29 de 8e-cielitos Vacudos en las cajas del Municipio ó pr< sentar ¡ tiembre de 1833.
carta iiJ abouo de persona de arraigo en esta ciudad. ’’r„ La del Ídem Felipe Villafueute, Ídem 3' Las cuotas que deberá colorar 11 rematador de " jps íoutribuyentes por ia auualida 1 ya dieba en elpri-
piiego de cou liciones para el remate del arbitrio rnu-Si i pal de la marca carruajes, carretas, carretones, carretillas e>’ la ciudad y su ¡urisdieciou durante el afio ecoxómieo de 1872 á 1873.
/y	.....
ja n suba>la duba celebrarse por el termino de un aiío eomei^aa'1? el primero do J ulio de 1872 y cou- j
mer artículo serán d
Veinte y ciuco y medio escudos ó sean doce pesos ¡¡„i* reales fuertes por cada carruaje de cuatro ruedas.
Ooho y medio pesos por ca la carruaje de dos ruedas.
Diez y siete pesos por cada carro funerario para adulto.
Trece y medio pesos por cada cada carro funerario para párvulo.
Catorce pesos por cada carreta do pueblo.
Dio* y medio pesos por cada carretón.
¡Seis pesos por cana carretón de mano.
Tres pesos por cada carretilla,
4? Las citadas cuotas las percibirá el rematador de los duchos de ios vehículos en esta ciudad y su jurisdic-ciou advirtiendo que se exeeptuau del pago tas carretas v carretones de exclusiva propiedad de las lincas, recua ó cualquiera otra ciase de conducción q ue sea del uso particular de las lincas y que ios retornos sean solo para {as fincas; en diferencia á tus carretas, carretones y otros vehículos que tienen algunos particulares los cuales se ocupau de contratista do tiro ó de alza de cufia ó cualquiera otra ciase de carga. Admismo se exceptúan del pago municipal los carretonesocupa loseu ia conducción <le carnes de ia matazón á Ls casillas y los carros que se ocupau exclusivamente en conducir las basuras.
5? Herá obligación del rematador especificar claramente su recibo eu palabras y cantidad para evitar dudas.
6í Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado el dia del remate al Exorno. Hr. Pies -(leiue del Ilustre Ayuntamiento y la corporación adjudicará lu subasta á favor dil que ofrezca mas ventajas, no bajando de siete mil doscientos cincuenta pesos.
La ascendencia del precio del remate será satisfecha por inensualida tes adelantadas y á la responsabilidad del remate otorgará fianza hipotecaria á satisfacción d 1 municipio.
8Í El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador perjuicio alguno que provenga de causas que no estén en las facultades de la Uorpor ación el evital-lus.
Matánzas Marzo 20 de 1872.—El Regidor, I)r. Ambrosio C. Sauto. Yen cumplimiento de lo dispuesto pougoel presente. Matánzas Abril 17 de 1872. -El Secretario, Rafael Otero.
.	,	.	______ por esta
i nene a de Gobierno en 17 de Octubre de 1864 cou el
número 57.
La del ídem Manuel Ortega, idem por idem idem
de T'invi	i >r** < Ím IftfiKpnn <¿I nílmarnQQ
euadoel mismo trámite con respecto al demandado y eu su r< blidia fójas cincuenta y ocho vuelta y se citó á las partC3 para sentencia, fójas sesenta y una.—Considerando que está justificado plenamente que don Leopoldo Rizo adquirió eu ouee de Enero de milochocitn-tos setenta la casa calle de San Nicolás número ciento setenta y tres y en el mismo dia la ttaspasó á doña María del Rosario Busquet, según el testimonio de escritura de fójas cuarenta y nueve, y J usgo eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y uuo la vendió ei mismo Rizo á don Luis Castaño según el otro testimouio de fójas tres eu tres mil pesos sin que haya Castaño tomado posesión de la casa m percibido ios alquileres, por el traspaso anteriormente aecho á la B is-quet, que es quien los cobra, habiéndose pagado cou pane del precio dado por Castaño, el crédito por el cual ia hub a embargado don Argel Castro.—Considerando: que veudida la cáea y recibiuo el precio tiene obligación elveudedorde poner eu posesión de la misma al comprador con todos frutos y mejoras que hubiese tenido desde que la vendió.—Considerando: que si por cual-
dente & la testamentaria de don Tomas Merejo a y No-
riega, seguido por el Pbro. D. Francisco Javier Oliver en cobro de pesos, he dispuesto en providencia de quince del actual se saqueu á públic i subasta el dia veinte y ocho de Mayo entiante en las pusrtas de este juzgado y hora de las doce; veinte y siete mil doscientos pesos de capitales de censos que se ofrecen para su remate eu esta forma: seis mil setecientos pisos en veiute caballerías de tierra que reconoce dou Nicolás Martínez Vui-divieso, mil mas en cuatro del mismo, diez y seis mil quinientos en trein ta de D. Miguel García, otros tres mil en nuevo de L>. Mauuel González Gordovéz, correspondientes todos á la hacienda de Huuta Gara do ios bieno i deesiejuluio publicándose por tres nú moros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, llabaua y Abril 27 de 1872 Fabiau Folgado. Por su mandado Antonio .vreudoza.	3
Por auto proveí do por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos abmtestato do don Juan Hidalgo Gato está mandado que por-tres.números consecutivos
-	.	.	.	.	—--------|-----------de Ja Gaceta
quier motivo el vendedor no cumple cou su obligación oficial se haga saber al público haber señalado para el debe d volver al omjprador ¡o que de él recibió y pa- remate de un potrero titulado Santa Rita de Puerto-
tales, cou aguada de laguna natural y cou varios animales la q_ue se encuentra situada en terrenos d» la haoieu-
Mjildo de proposiciones.
Dou N. N. vecino de la callo de.....número.......
enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de los derechos do marca do carruajes, carretas
y demas vehículos ofrece por el ramo la suma be......
pesos ... centavos durante el año venidero de 1872 á 1873 por el cual se remata, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado y á las demas disposiciones vigentes para los remates y servicios municipales. Matánzas... Mayo de.............
Firma del interesado.
De órdeu del Exorno. Sr. Brigadier Presidente y por «cuerdo del I. Ayuntamiento llago saber al público estar señalado ei día tres de Mayo pióximo para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus • orrates ó sea consumo de carnes por el año económico de 1872 á 1873 con sugecion al pliego oe coudich ues que á continuación seiuserta. Matánzas Marzolü de 1872,—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones por el cual remata el I. Ayuuta-miento de esta ciudad el arbitrio de consumo de carnes de la misma y los partidos de su jurisdicción eu el año económico de 1872 á 1873.
lí El remate será por el término de un año á contar desdo 1? de Julio de 1872 basta 30 de Juuio de 1873.
27 Para ser postor se requiere acreditar habar depositado eu la Mayordomía ue Propios, 759 pesos ó eu su defecio presentar carta de abono calificada por la Corporación.
37 El rematador no podrá exigir mas que o6j centavos por cada res vacuna cjue se beueiic.e en ios rastros públicos de la ciudad y su jurisdicción, 62J centavos por cada cerdo y 37-J centavos por cada carnero ó cabra.
47 El mismo rematatador eu garantía del remate, otorgará fianza hipotecaria á satisíaccion del I. Ayuntamiento sin que por esto dejen de abonar por mensualidades adelauiadus ei importo del remate del que no se le dará posecion sin haber prestado la fianza.
57 Los llenadores presentarán sus pioposiciones en pliegos cerrados el dia del remate al Sr. Gobernador Presidente y la Corporación lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores veutajas á los fondos de propios, no bajando el tipo de diez ntil cien pesos: adviniéndose que solo se admitirau pujas á la liaua por espacio de cinco minutos eu el caso ue que resulten uos ó mas proposiciones iguales.
67 El Ayuutamiento 110 responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho rnenus aquellos que resulten de hechos que no estén en su mano evitar, debiendo entenderse que cualesquiera duda ó diferencia que se suscite, so decidirá por la vía gubernativa y agotada esta por Ja conteucio:a administrativa en el órdeu gerárquioo que corresponda.
77 El cesto del papel sellado que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificárselo Ja aprobao <m superior.
Matánzas 22 de Febrero de 1872. -El Regidor, José Ramón de Fuentes.
en 25 de Noviembre de 1865 con el número 99.
La del ídem Victoriano Fernandez, idem por idem ide n eu 17 de Febrero de 1860, con *1 número 120.
Bahía-Honda 27 de Abril de 1872,—Vicente Martinez.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el espitan del partido de Melena se expedió en 24 de Enero último y con el número 305 á don Fernando Avila, de aquel vecindario, he dispuesto su publicación eu la Gaceta oficial, para invalidar el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Gíitues 23 de Abril de 1872 —Franco Romero
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que en la comisaría de pjlicíade esta cabecera se expidió de la clase de comeusales en 12 de Febrero último y con el número 497 á dou J uan Mendez y Fernandez, soltero y de 19 años de edad, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por Ja per.-ona que se lo eucoutrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 25 de Abril de 1872. Franco Romero.
Inspección, de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado el dia 4 del corriente, la cédula ue vecindad expedida por esta inspección con fecha 19 de Febrero pióximo pasado, á favor del asiática libre Pió Cornelio Casa ñus, natural de Macao, toltero, cocinero, de 24 años de edad, veciuo de 1a calle de Han Agustín número 21 y marcada cou el númeio 69 de las de cabeza de familia, se publica de órdeu superior para invalidación de la extraviada. Regla Abril 11 de 1872.—Francisco Adam.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Maleo Oliu y Gich, natuial de Cataluña, vecino de este partido, de estado soltero, depeu-d.e .te y de diez y siete años de edad, la cédula de vecindad caneza do familia 0011 que en 17 de Febrero último ingresó eu esta demarcación procedente del Calvario; el Hr. Teniente .Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer ie sea expedida otra y que se anuncie por este medio para la invalidación de la extraviada. Calabazar 27 de Abril de 1&72.—José S. Barrera.
Ayuntamiento de Colon.—Hecretaría.—Autorizado el Ay untamiento por iu Huperioridad para la provision de cinco plazas de profesores Módicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» en esta cabecera y los punidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias á los profesores eu ciencias módicas que deseen optar por dichas plazas en los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto ei dia 24 del próximo Mayo á las dos oe su tarde.
Y pura rnáyor publicidad se anuncia por este medio á fin de que eu el expresado término se presenten por ios aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certiftcacioues de los méritos contraidus eu su camera, de los servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su rno-! rahdad y buenas costumb.es para que es.én bastante ilustrados ios expedientes para laéieocion que la Huperioridad tenga per conveniente. Colon y Abril 20 de 187Z.—El Hecretano, José María Bucetá.
Ayuntamiento de Colon.—Hecretaría.—Aprobado por oí Hupeúor y acordado por el Ayuutamieuto sacar á remate el „rbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta días llamando lidiadores á dicho remate y señalando para el acto el día 10 de Mayo eu que se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente eu Colon á 8 de Abril do 1872.—José María Bucela.
[El pliego de condicioues se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 23 del actual.]
SEXTA SECCION.
JUZGADOS Dili PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
A consecuencia de ios autos seguidos por don Luis Castaño coutra don Leopoldo Rizo, para que le sanee la venta que ie hizo ue la casa calle de Han Nicolás número ciento setenta y tres, ó eu su defecto Je pague su precio de tres mil pesos, ios derechos que ocasionó ia escritura y ios perjuicios causados, ha dispues to el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mi uuo por tres números ue la Caceta oficial se pu-
partidaquiuta referente al caso, laiio; que debo declarar y declaro con h gal- de derecho Ja demanda interpuesta por don Lis Castaño, y en su consecuencia condenaba I da de Bueña- Vista deGuauaeageeu el partido iíe Cau-y condenó á don Leopoldo Rizo á que dentro de tercero delaria, jurisdicción de Han Crisróbal de !oj Pinos ta a-dia ponga á dou Luis Castaño en posesión libre, quieta da en dos mil ciento diez y siete pesos, cuyo acto tendrá y pacífica de ia casa calle de Han Nicolás número cien-| efecto el dia veiute y tres de Mayo próximo á las doce to setenta y tres cou los alqu-leres que ha debido pro- eu los estrados del juzgado- Y para su publicaciónii dicir desde que el diez y nueve de Mayo de mil ocho-| bro la presente. Habana Abril 27 de 1872. Por D An-
tonio Meudoza, Joaquín Abeuza.
R 3
Eu el abintestato ue D? Teresa Valdós y testamentaria unida de D. José Fortuuato Pereira, ha dispuesto el Hr. Juez de Hiustanciajdei distrito de Guadalupe por su auto de veinte y ciuco del corriente se saqueu á públi. ca subasta por tres números cousecutivos de la Gaceta
cientos setenta y uuo, ó eu su defecto á que devuelva á dicho Castaño los tres mil pesos y le pague ademas los gastos y los intereses ai tipo corriente de la plaza ó los alquileres devengados por vía de abono de daños y perjuicios y al pago de las costas. Y notifíquese esta aén-tencia en los términos que previene el artículo mil
ciento noventa de la ley üe Enjuiciamiento civil. Au-1 oficial los esclavos siguieutes á saben Margarita macuá tonie F.,Chorot. Ante mí. Cários Laurent.”—Habaua como de veinte y seis anos, servicial de casa, saua ro-y Abril veiute y siete de mil ochocieu tos setenta y dos. bustay de muy bueu aspecto tasada en ochocientos cin-Cários Laurent.	A 3 cuenta pesos.—Antonia, criolla hija de la anterior de
D. Joquaiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor seis años de edad, sana en doscientos etnuenta pesos.— del distrit > de la Catedral etc. Eu los autos del con- María de Jesús, criolla de treinta y tres años, lavandera curso necesario de dou Miguel Gutiérrez he dispuesto saua y de bueua presencia eu ochocieu tos pesos,_Pau-
se publique en la Gaceta Oficial por término de tres Una, mulata de treinta años, cocinera, sana y dé buena
dias el acta de lajuntayauto de aprobación que á la presencia tasada en ochocientos cincuenta pesos._Ju-
letra dice: En la Habana en veiute y dos do Noviem liau, pardo claro, hijo Ue la anterior de ocho años sano bre de mil ochocientos seteutay uno eu el juzgado un- de buena presencia tasado en trescientos pesos.—José te el 8r Alcalde y de mí ei escribano para la junta dis- Belen, hermano del auterior ó hijo de Pauliua de sie-puesta comparecieron don Francisco del Barrio, reprt- te años, sano y de bueua presencia tasado eu trescien-seutaute del deudor común; dou Miguel Gutiérrez lou tos pesos, cuyo total ¡asciende á dos mil quiuieutos pesa abogado director Ldo. don Benito Bermudez; Ldo. so-; quedando advertidos ios que hicieren proposiciones don José lúes Capote, cesionario del Ldo. dou Alaria- de remate, que aquellas no serán admitidas como no no Valdes Ayala que lo es de dou Ramón Ferrer, según cubran el precio ínlegro de la tasación de cada esclavo pagaré que exhibe; Ldo. dou José Espinal, represen- | c >n deducion del diez por ciento. Asimismo se ha tante de don Feiipe Mouteagudu; Ldo.
\ aldes Ayala por sí; Ldo. don J osé de la jhh^uv iu.- i oici na ljuc na uomu ..una a imi luueiu ue uar por la es-zares, apoderado de don Hegundo Hoyo, don Cáud.do clava Modesta, criolla de once años, servicial de mano Zabarte, apoderado de dou Gervasio Fernandez; d m saua los cuatrocientos pesos eu que estaba ta-ada por ai Calixto Btlcr.in, gerente de la sociedad de Guillen, so- Uay quien quiera mejorarla acuda el día fijado para ia brinoy compañía: don Nicolás Gómez por sí, don José subasta, debiéndose celecrar el remate ds los inuicado3 Fereira, representante de su propia persona, exhibieu- esclavos el dia ocho del eutraute Mayo á las doce de su do un testimonio de escritura; do 1 Aurelio Linares por "	...
sí, y ei Ldo. dou José Cirilo Chavez por derecho propio como oesiouario de dou Buldomero Herrera protestando presentar el documento justificativo de su crédito el Uiade mañana, y dou Ramón Bolsillo por sí, haciendo igual manifestación; y habiendo ordenado el Hr. At-caláe se procediera á ia celebración de Ja junta, comen zó esta por la lectura del escrito de presentación del deudor, ios estados jurados de, bienes y deudas, la me moría producida por el mismo eeudor, autos 6 instan cías quese tuvieron por conveniente en conformidad á las prescripciones de 'la Ley de Enjuiciamiento civil enterados ios acreedores asistentes, se procedió á lo eiee
ladea vinculación do diuhos bienes, con el objeto de que elijan su represen tan te común, bajo el apercibimiento de que teudrá efecto con cualquiera que sea ei número de lof concurrentes. Habana Abril 29 de 1872. Francisco de Castro.	( , 3
BE OFICIO.
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto qne por este órdeu y eu tres números se convoquen á los padres ó parientes del moreno Juan Valdes, natural y vecino de esta ciudad soltero y tabaquero, para que dentro de tercero dia sépie-seuten en este juzgado sito eu la calle de Han Rafael número treinta y dos á manifestar si se muestrau ó no parte en la causa formada por las lesiones que re ibló elcitado Juan Valdes, de iqii qne falloció, Habana 29 de Abril de 1872. Joaquín Aben/a.	C O 3
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, don Autonio Fio de Carrion por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque ai pardo José-Alvarez, de oficio tabaquero, yeciuq de iacaile de las Virtudes entre Escobar y Gervasio, á un dou Luis, dueflo de un establecimiento de bodega en dicha calle y al dueño déla posesión en que habita el mencionado pardo Jóos Alvarez para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado para un aoto de justicia eu causa criminal. Habaua Abril veiute y cuatro de mil ochooioutos setenta y dos. Gabriel de Salinas.	UOS
PARTE NO OFICIAL.
Interesado eu la solemnidad da los cultos que tributan al Fatrocinio del Sr. Sao José la M. R. M. Frióla y Verable Comunidad det Monasterio de Santa Catalina de Seua de esta ciudad, suplica la asistencia de los fieles y en particular de las personas de su am stad á ese acto religioso, que tendrá efecto en dicha iglesia el,dia 2 del próximo mea de Mayo á las 9 de la mañana; de cuyo fav .r quedará muy agradecido.—Di. Jasé María Faur¿» y Gaaau.
Orden de la Plaza del 30 d.e Abril de 1872.
Retreta en Voluntarios.
la plaza de .Armas 2. ® batallón do
mañana en ios estrados de este juzgado sito calle Ue Han Rafael número treinta y dos. Habana Abril 27 de 1872.
Antonio Mendoza.	R 1
D. José Diz y Romero Caballero gran Cruz de la i Real y dis.inguiaa orden americana de Isabel la Cató-1 Médico para las mismas D. Francisco Llinas, ds iica. Comendador de la de Cários III y Alcalde mayor Caballería ia Reina, del distrito del Filar etc. Fgrel presente se cita, llama
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante P. Juan Martínez de Voluntarios de Rodas..
Farada, Capitanía general y Quinta de los Molinos tercer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, primer escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte, sección del Luyanó. Visita hospital y proviso nes capitán D. Antonio Márquez, del batallón del Orden.
y emplaza a los que quieran hajer proposiciones al tagarno Ojo de Agua y cafetal demolido Han José, hoy otreio Yizc iiuu situados en la jurisdicción de Matanzas, partido dei Limonar, cuartón de Guamacaro, pertenecientes a los bienes quedados por fallecimiento de D. Antonio Benitez, tasados ei primero eu trescientos
se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con I juzgado el dia trota la y uuo de Mayo entrante á las el señor Juez por ante mí doy fó.—Aiguedas.—Fian- once de la mañana, dia y hora señalados para el rema-cisco del Barrio.—Lio. José ue la Merced Cañizares — | te de ellas. Que así io tengo dispuesto eu los autos se-
Ldo. Mariano V. Ay -la.—L lo. José Eipmal. —Candi- guidos por la Excma Sia. D7 Susana Benitez contra la do de ülaborte.—Lio, Jo-ó I.Capote.—L to. (Jirnf> una sucesión de D. Autonio Benitez en cobro de pesos— vez.—Ramón Borsiuo. Aurelio A., Liuurse.—Joeé Freí- Habana Abril 27 de 1872. .o=é Diz y Romero. Por —Niooiai Gómez. -Calixto Beltrau.—Ldo. Benito mandado de su señoría, Mateo G. Atuarez. R 1 Bermudez.—Habana y M «rzo trece de mil och ci-u- A consecuencia de la testamentanía de dofiu Josefa tos seteutay dos—Visto.-: se aprueba cuanto ha lugar Perez ele Capetiilo ha dispuesto por ante mí elSr.Al-enderecho con interposición de la autoridad judicial pa- cálele Mayor de este partido judicial que sé saquen á ra su mayor validación y firmeza ei acuerdo celebrado pública subasta por término de veinte días los uieues por los acreedores de don Miguel Gutiérrez constante de la herencia y que tenga efecto el remate el dia veiu-dei acta de veinte y dos de Noviembre último, conde- te y ciuco de Mayo entrante dando principio con las liándose á ios interesados á estar y pasar abora y siem- proposiciones hechas por doña Ana Jo-efa Capotillo v pre porsu teuor; notifíquese este auto en persona por Perez viuda de dou Ramou Balmacoda y por dou José boletas y en tres números de la Gaceta oficial: y sin y don Martin Gairido y Fernandez cuyas proposioio-perjuicio acepten eu forma I03 síudicos Lúes, dou José nes consisten ias de la primera eu tomar en adjudica-Cirilo Chavez y don José Irene Capote. Lo mandó y erou el cafetal demolido nombrado «Cái iuau» situado en firmó el señer juez de que doy fé. Arguedas. Francisco Guauímarjurisdieciou ue Hau Antonio de ios Baños de Castro. Asió- he dispuesto en los referidos autos | i-ompueslo ile seis caballerías cou sus siembras árbole-
Ilustre Ayuntamiento de B'jucal.—Secretaría.— No habiéndose presemado aspirantes A ia plaza ue Medico municipal y toiense délos par.idos de oau Antonio de las Vegas y BataOauó, dotada» cou el haber anua, de cuatrocientos pesos el Ilustro Ayuntamiento de esta c udad se ha seivido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán sus solicitudes documentadas eu esta secretaria á mi cargo hasta el dia 29 de Mayo entrante. Bejucal Aon! 29 ue 1872. Diego G. Noroflu.
Capitanía del partido do Cabañas.—De órdeu del Sr. Teniente Gobernador de esta junsdicciou queda invalidada la cédula de vecii-dtd con el número 114, expedida en esta capitanía cou lecha 20 de Marzo próximo pasado ai 1 ardo libre Desiderio Din ñas, natural de Al-idTlzar, de estado soltero, carpintero y de 53 años de •dad, por haber sufrido extravío dicho documento.—
Cabañas y ' ’	J
Aramburu.
Abril 25 de 1872.—El Capitan, Antonio
Inspección de vigilancia de Bejucal.—Do órden del Hr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fòlio 4 exoedída en esta dependencia en 2o de lebieio de 1871, al comensal que la extravió D. Francisco Ruiz
Feraza, natural de Managua, soltero, edad 20 año^ a
brador, vecino déla cal e dela Luna número 8, B ju-cal 26 de Abril de 1872.—Manuel Olmedo.
De órden del Hr. Teuieute Gobernador se invalida la cédula fòlio 879 de meuores que obtuvo eu esta dependencia en 3 de Marzo de 1871 el moreno libre Mur-•celino Mesa, de 13 años de edad, por háberia extraviado en el cuartón Aguas Verdes. Bejucal 26 de Abril de 1872,—Manuel Olmedo.
De órden delHr.
Teniente Gobernador se invalida
la cèduta de menor expedida por esta dependencia al 'larwrde
fólio 501 Vu 8 de Maride 1871 al que la extravió don Paulino Heohazabul Hernaudez, de esta naturalidad v vecindad en la calle del Liceo número2. Bejucal 27 de Abiilde 1872 —Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno do San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio 1a cédula de vecindad que por la
Cap tauía p dáuea de los Pa'acios, en 28 de Febrero último al número 92 fuó expedida á D. Rufino Fuentes Cordero, natural de Guansjay, soltero, carretero, de 2 años de edad; y la que por ia capitanía ue Candelaria, al número 28, fu1 exptdida en siete de Febrero del añ-próximo pasado á don José Fernandez Hernández, natural de Alquízar, casado, labrador, de 42 tfios; y dispuesto se provean á ios interesados de dichosdocumen-
bliuue ía se’ntencia pronunciada en los mismos cuyo te ñor es como sigue:—'‘Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos seteutay dos: Vistos estos autos seguidos enjuicio ordinario por dou Luis Castaño oontra dou Leopoldo Rizo, puraque ie sume ia venta queje hizo de la cusa numero cicuta setenta y tus de ta calle ue Han Nicolás eu esta ciudad., ó á que ie devuelva ios tres mii posos que dió por ella y los costos de escritura V perjuicios recibidos cou las costas del pleito.—Resultando' que prévio haberse intentado sin efecto la conciliación íójas siete, estableció don Luis Castaño su demanda á fójas nueve fundada eu que en diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenios y uno le vendió dou Leopoldo Rizo ia expresada casa en cantidad de tres mii pesos y los derechos que ocasionó la venta según lo explicaba el testimouio que presentó y obru a’ fójas tres; que despees cuando fuó á tomar posesión de la casa, le informó el inquilino de la misma que i hacia fecha no perieuecta á Rizo sino á su hermana doña Mana del Rosario Busquet á quien abonaba el alquiler que eu efecto, apareció vencida con anterioridad ó sea éu once do Enero de mil ochocientos setenta, st-gun el testimonio que obra á fójas cuarenta y nueva, cuya venta debía ser eu confianza, ya por ser de un hermano á otro, ya por que se otorgó eu extraña juris-dieciob siu obtenerse 1a papeleta de hipotecas de la ofi i-» a de la Habaua donde radica la haca y que si se bu-hiera hecho habría aparecido el entredicho que Rizo sufría á consecuencia de ta testamentaría de su padre, ya en fin noruue habiéndose embargado dicha casa por D.
.	1 rastro la Busquet no dedujo tercería de dominio
t antas por ei contrario, cuando trató de tomar cantidad de pesos sobre esa casa A la Caja de Ahorros de esta chutad, se avisté cou el Ldo. don Luis González Mea-‘ , ,.|)0,rado de Castro, proponiéudo e pagar lacaud-dad quSraha ú su hermano don Leopoldo -Resultando que citado y emplazado dou Leopoldo Rizo para mi« conté»tas© la demanda por medio de edictos y de ta Gaceta oficial por ignórame su domicilio y haberse »asentado del que se dice tcuia, se dió por evacuado el traslado eu su rebeldía mandándose hacerle las demas
notificaciones en los estrados del juzgado fójas diez y siete vuelta veiute, veinte y dos, veiute y tres, su dutso, veinte y cuatro, veiute y cjnco y su reverso, treinta y cuatro y su vuelta.-Resultando que evacuado el tras-ta“o eu réplica fójas treinta y seis y seguido, el de dú idioa á la treinta y siete que se dió por evacuado á 1a cuarenta, se abrió el pleito á prueba.-ResuI.ando de ta del actor que Fraueisoo Vázquez, inquilino de la casa deque“eTrata y el Ldo. D. Luis G. Mendoza fójas cin-i-iii-nta v nos y su reverso evucuau ce conformidad ta rita que de ellos hace eu su demanda dicho actor, contestando el interrogatorio de-la cuarenta y tres.-Re-sultaudo asimismo de la prueba confrontadas con sus matrices á fójas cuaienta y ocho y cincuenta vue.ta los Lestimonios de escrituras de fójas tres y cuarenta y nueve.—Resultando igualmente de 1a prueba que el escribano dou Alejandro Ñoñez á fójas cincuenta y cuatro certifica que habiendo seguido dou Angel Castro juicio ejecutivo contra don Leopoldo Rizo, se embargó ta casa en cuestión, sin que la Busquet hubiese inter-uuesto ninguna clase do demanda de tercería.—Kesul-taudo- que habiendo producido el actor su alegato de buena ptueba á fojas cincuenta y cinco se d ó por eva-
de! concurso necesar.o d«l citado don Miguel Gutiérrez. Hab na y Abril diez y nueve fie mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Argüe.lasy Español. Por mandado de H Hría. L. Agusuu Valerio.	A 1
A consecuencia de los autos de concurso necesario, promovidos por doña Ana María de Mo lina y Milian, viuda de Acosta; ha dispuesto el Hr. Alcalde mayor dei distrito dei Filarse notifique á Jos acreedores Ue dicha Sra. el auto de fecha ocho del corrieute, que dice asi: —
das, cercas, fábricas, mueíiies, efectos y váidas alhajas por el precio integro de la tasación qne es el de ouee mil cuatrocientos treinta y ciuco pesos veinte y cinco ceu-tavos.deduciendodedichasuma losgiavámeues que pe san sobro elterreno y eutregaudo el resto al éoutado ei dia en quese apruebe ia adjudicación y 1« proposición de ios indicados Sres. Garrido consiste en adjudicarse el iugenio «Delicias compuesto de veinte y dos cabarias de buena calidad, siete y media destina-
se señala para la junta de acreedores, que se solicita en das á las siembres de caña, diez de pastoy cuatro y meta precedente iusiaueia [petición de los síndicos] el Uta dia de moute con sus fabricas y barracones, tren de siete de Mayo próximo, á las once de la mañana eu el azúcar y útiles necesarios para los trabajos de la misma juzgado, [calle de los Oficios número 66] prévios los alambique, aperos respectivos, vários muebles déla anuncios y citacioues eu ios términos que previene ta casa de vivienda, várias alhajas la cosecha armacena-Ley de Enjuiciamiento civil.” Dicha junta tiene por da, laa dot icion de animales, las aves, cercas, ulholedas objeto la euageuaciou de los bienes peneuecieutes a Ja y ciucuenla y nueve esclavos cou mas el patronato de deudora y modo de pagar á sus acreedores, que io sou tres que nacieron después de Setiembre ue mil ocho-D. Julián Martinez, i). Francisco de Fauia Sánchez, chocientos sesenta y ocho estando estando incluso eti-D. Mauuel Náles, D. Pedro Saiuz Fernandez, D. Frau- tre aquellos la negra Manuela criolla coartada hoy eu
cisco Rodríguez y Rodríguez, A. Peña y Compañía, cuatrocientos pesos, cuyos bienes juutos con el mencio-
D. Fermín Masquiuvau, D. Gabriel Ruiz, D. Domiugu nado cafetal sou los únicos que quedaron ai fallectmieu-Acosta y Medina, D. Nicolás Alemán y D. Juan Colé- to de Ja citada Farez de Cape tillo y por los cuales excep-to Alfonso. Y para su publicación en tres números da to dicho cafetal dan los referidos Si es. Garrido el pnoio la Gaceta oficial libro ia presante cédula, Habaua 18 | de su tasación que e.s el de ciento diez mil doscientos
de Abril de 18i
Mateo G' Alvarez.
A 1
treinta pesos quince centavos de los que se habrán de rebajar' ios gravámenes que reconocen ios terreno j y el EDICTOS.	I reíto 10 abonarán en esta forma. La cuarta parte ul
D. José de Almagro magistrado de audiencia de coutado y lo demas eu cinco plazos de un año cada uuo, fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia eu co- augurando en el íngemo.el haber del menor don Juan misión del distrito de Mouserrate. Por el piesente se	^'petillo y Leunarl que representa una uovetia
llama y emplaza á D. Pedro Corp y Juliá que estuvo I parte del naber heriditario abouáudoic ei iuteresdel dedicado al comeició eu esta ciudau y cuyo domicilio y slete por ciento anua-, en la inteligencia de que si la residencia actual se ignoran, para que deutro de seis I representación de. cxpiestelo menor prefiriese percibir dias improrrogabhs, comparezca eu este juzgado y por de-deluego dicha legitima, los pj.-tores se comprometen Ja escribanía del infrascrito á contestar ei traslado que é.eniregarla íumediatamenta rebajaudo dicha.t-uma de por auto ue quince de Febrero último, se ie ha conferido r1 letalidad de Ja tasación y abonando siemp e la cuar-de la solicitud de defensa por pobre que han formulado ta parte del vaha dtdutudo como queda dicho el haber D. Fraucisco y D.® Juana Valdés Aluchado y Domiu |	,,akJ.aaaj^j'aíu|Jll0_u].die .cuotado.los gastos
eu justicia, y de otro modo seguiiáu ios autos en su re beiaía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu ios estrados de este juzgado, oorno pieviene el artículo doscientos treinta y dos de la ley de Eujusciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habana veinte de y cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Almagro Por mandadoi de su Hria. José Alaría Ca.-tro.
E O 2
D. Antonio Feruaudez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, por esta mi primera carta de edic.o, cito llamo y emplazo á D. Luis Masiui, uatural de Italia y vecino que fué de la calle de la Picota número seis para que eu el térmiuo de nueve días sé presente en e.-te juzgado situado en la calle del Aguila número soo.nta y nos á prestar declaración instructiva eu la causa que en su coutra se sigue por tentativa de incendio eu ra casa de D. Autonio de Castro, y de lo contrario se le declaiará rebelde y coutumaz iucurso eu las penas de Ja Ley. y por bástame los estiudos del juzgado con quien se enten lerá la úl-tenor tramitación de esta causa, Habaua Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenio y dos. Antonio F. Chorot.—Por mandado de H. Hria.— Cários Luurtu. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presen te el mismo día. Cários Laurent.	E O 2
Don Autonio Fernandez Chorot, Juez deprimerB instancia del distrito de Belen de e.-ta capital, por esta mi segunda carta de e neto, cito, ilamo y emplazo á don Luis Masini, natural de Italia, vecino que fué de la calle de ia Picota número seis, para que eu et término de nueve dia» se preseute eu el juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y dos p.aia prestar declaración instructiva en lacau.-a que se le sigue por tentativa de incendio eu Ja cusu de doña Automa Castro y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en ias penas de :a Ley y por bastante ios estrados del juzgado cou quien so euteuderá iu ulterior tramitaciou de esta causa.—Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Chorot, por mandato de su Hría —Cários Laurent. Y par* su publicación libro la preseute eu el mismo día.— Cários Laurent.	E O 25
REMATES.
Don Joaquín Arguedas y^E-qiafioi^Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por el presente edicto, se cita llama y emplaza ul que quiera hacer proposleio-á treinta y ocho s dales eu la ciudad de Matánzas, punto conocido por Versailes, caites del Cuartel, San Alejandro, Sama Rita y Paseo tasados eu cuarenta y d03 mil ir»se.entos sesenta y tres esculos, quiuientas seteu ta milésimas, teuiendo fijado su precio cada solar, para cuyo remate se ha señalado de nuevo el día ocho d» Mayo pióximo eutraute á las doce, eu ias puertas d 1 juzgado, eslíe de Compostela número ciento nueve; pediendo el que quiera mstruirseocurrirála escribanía del Sr. D. Agustín Valerio. Que así io tengo mandado eu ia testamentaría concursada de D. Pedro Houcló de Li-mendoux. Habana Abril 25 de 1872- J, aquin Argüe-das y Español. Por mandado de su señoría, L. Agustín Valerio1	E 8
D. Fabián Folgado y Sánchez Juez de primera ius-cia dtl distrito de Guadalupe etc. En los autos inci-
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero déla Real y distinguida órieu Española de Cários tercero, Auditor honoiario de Ejército, Alcalde mayor cesante' Juez de paz del distrito asi Cerro y Alcalde mayor interino del mismo distrito. Por el presente edicto que se inserta eu tres números de la Gaceta oficial, hago saber que para el dia siete de Mayo eutiaute á la. ocho de la mañana se hau de rematar en el juzgado Jos uzúcares del ingenio «Amistad» que se encuentran depositados eu los almacenes de Hau José, donde pourán ser.reconocido» por los que quieran hacer proposición. Habaua Abril 15 de 1872. Carrion. Por mandado de su señoría. Gabriel de Ha iuas.	R ]
CONVOCATORIAS.
•
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—Eu el juicio verbal establecido ei: este juzgado por D. Juan de la Cuetaru contra dou Fruucisco Baleo, en cobro de pesos, el Hr. Juez de paz de este distrito ha dispuesto se cite al expresado Boleo por tres númer s de Ja Gaceta oficial, para que eu primera audiencia después del Último anuncio, se presente en esto juzgado á evacuar las posiciones que le hará el actor a; ercibido de que si 110 lo verifica se le dará por confeso oe la deuda y su procedencia. Yen cumplimiento délo mandado expido I la preneute. Habana y AOril 26 de 1872. Fraucisco Tesillo, Secretario.	C 3
En las diligencias de jurisdicción voluntaria pro- ] movid as por D. José María Au lux para rectificar la ¡ medida de la hac euda l’orral-Nuevo, ha dispuesto el Hr. Alcaide Mayor del distrito Sur de de esta ciudad | se citen de comparendo á todos los individuos que tengan terrein-s en la mencionada hacienda y á los colindantes señaiaudo para dar principio ai acto ol dia 22 , de Mayo próximo entrante a las siete do su mañana ! con prevención de que coucúrrnn por sí ó por medio de su represeutac.on con su. respectivos lítuloi de domi- I nio pudiendo tambicu llevar peritos de su elección y por su cuenta, cuyo acto tendrá Ingarante el Juez de paz de ! dichopartido. Y parasu publi¡aclonen tres números de laGaCJia 1 ti ial d« laH-ibina libro la presente. Matán- 1 zas Abril 15 de 1872, Ldo. Juan Nepomuceno Salinas.
C 3
Consecuente á los autos del concurso de don Julio Ibarra ha dispu'8'0 el lixerao. Sr. Alcaide Mayor del
distrito (leí Pilar que por medio de tres números consecutivos de la G ceta oficial se convoque á t dos ios acreedores del expresado Ibarra pata !a j uita que ha de t u«r efeit) en ei júzgalo calle de lo. Oficios número sesenta y seis ála una de ia tar.ieylel d a seis de Mayo próximo eutraute con prevención de que solo se admitirán á los que hayan presentado sus títulos ó lo presenten en el acto. Y para su cumplimiento libro la presente. Hubana Abril 20 de 1872. Alejandro Nu-fiez	O 3
En el expeliente formado sd.re la vinculación de los bieues dai Condado de Casa-Barreto; ha selialaeo ei Hr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral el dia siete del entrante mes á las dos de la tarde para que te- ga eín to eu su morad i calle de Comp stela número c e 40 nueve, uuajuuta de todos lo» iutcresadoj que aspiran á
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Casas de «Soeorro.--Diariamente se administra i vacuna y so dan consultas á cuantos ias soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle do la Hh-haua número 78; la del segundo eu la cálle de Jesús Marta número 99. la del tercer distrito callo d d Aguila número 97; la del cuarto, caite de Manrique número 89; la del quinto calle de Hnarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la dei sétimo calzada de Jesús del Monte número 376,
- yiaouitaiivos de semana.— Primero y se tundo distridos.—D. Domingo Caballero; Picota 60.—D. Julián Cer-dova, Riela 68.
Temer distrito.--LcUós. D. José Rafael Montalvo, Industria 110.—D. Mauuel de los Reyes, Concordia 14
Cuarto discrilo. No habiendo sufipiente número de facultativos cou quien alternur, prestará servicio el primero que sa presente.
(¿uinlo distrito. , No habiendo númerosuftciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa do Maternidad Diputadas da mes las señoras Di Marta de los Dolores Gastón de Tavira y OL Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San .losé: Táller general de aprenriizuge Inspector de mes, el Excruo. Hr. D. Mamerto Pululo yopal de la Junta del Ramo.
' Real o asa de P-nefír.encia y maternidad. Diputa-de mes, el Hr. D. Blae Pcdroso
Casa penerai de. Demerit es. Sr. vocal D. Francisco Meudoza.
Diputado de mes
Hospitales do San l’çljpe y Santiaao y San Lüzú ro. Inspector de mes. El Sr. D. Bias Pe ¡Iroso, vocal de la Juuta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle do San Pedro entre los callelones de Jústiz y Hantovenia.
PARTE ECONOMICA.
.. AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior do la ls--la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará do enviárseles el periódico.
So encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo voriíiqiien en la propia forma.
AVISO IMP HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios ilol órden judicial de la isla do Cuba desdo ol año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba do imprimirse, en dos tomos, 'enda imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número Z3, donde so hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
He vende pnr mayor y menor, casa Ue H. E. Hei-n >n, calle de la Obrapía número 11, entre Merca eres y S n Ignacio.
* DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872. be venden al.precio de costumbre jx>.' mayor y menor en casa de II. E líeineti, calle do iu Obrapta dúiuc r i 11, entre Mercaderes y Han Ignacio, y en Mátanza en la Primera de Papel de Sancuez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
En el (léUpadho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cta.

Ley sobre retiros..
Reglamento del Montepío militar. -..........;.............
25
75
f