jeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para ixpeiHler portas calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario infirmes de la policía sobre las cualida-iLsdfel rolicitameó inconvenientes que pueda ofrecer ia concesión uc 1» matrícula, la dará ó negará, mandando cu el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meros con solo la preseniacion y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas cauucan y quedan sin valor alguno.
Art. 5'.' No se concederán matrículas para baratillo^ m otros puestos de vidriera ni para Ilutas en portales aciertos al tránsito público que tengan ménos de 4 metrcs de ancho.
Tampoco se concederán para les portales de ancho suficiente si o-tos fueren de propiedad, si susdueñosne-g i.-en ei consentimiento, y en este caso abouaiá ei due-í.o el importe de ia matrícula.
Alt. 6? Cada puesto público ocupado cou baratillo ú venta do tabaco u otros objetos de comeicio y de fruj tasen b s portales abierto al tránsito público, tendrá la ixtmsion de 2 metros de frente por l’SO centímetros de fundo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda há ia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros se con sidera como otio baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro pu sto aiguuo que estén frente unos de otros, C lo que ví lo mismo que ocupen el frente de uno establecido, debieod i entenderse que todos echan de colocar en una misma línea ó sea Ja del lado do los edificios, respetándolo los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen laudados en la legislación que rigiere; peí o si por venta 0 traspaso ó cualquiera otra circustanoia se solicitase matrícula será con arreglo al presente Reglamen-to, - m concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7? No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en mué-l.es, plazas, paseos y calles.
Al t. 3? La matrícula para puestos púbiiees y de baratillos y veudedoies articulantes se hará pagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa
Pesos. Cts.
11 Por la matrícula para la colocación de un baratillo, vidriera ó pue=to público para expía lio de frutas 6 cualquiera otro artículo de c merclo en que te ocupen los 2 metros de
f.eutc 1’50 de fondo ó méi os se pagarán.... 1S
21 Por cada metro corrido que .e ocupo á mas del que se concede al frente para un bata-
tilín....................................... lg
31 P.- r eada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de les 2 0 mes de frente de que se componga ei baratillo............................................   9	...
41 Por la matrícula pura vendedores ambu-
lat.t s de todas clases..................... 5
ñí Por la matrículapara expendio de frutas
en p reales, plazas ú otros lugares............. 6	,.
ü.‘ Por la matrícula para ordeñas, de vaca en las plazas y calles, por cada vaca que baya
de comlucir..................................... o
71 Per ia matrícula para expender maloja fruta-, legumbres conducidas en oaballospur
las catie.-, porcada caballo.................... 2
81 Por la matrícula para situarse á expender
leche en las esquinas ó por las calles....'..	4
91 Por ia matrícula para c: locar mesas para expendio de ^ifé y refrescos en portales abiertos al trámilopúblico 6 en las plazas, por
cada mtsa que haya de colocarse................. 1	50
10. Por ia matricula para expender frutas en tablero en los paí tales y cabes............ 2
Este arbitrio sustituyo el conoc.do por de puestos públicos y de baratillos que ba cesado de Cobrarse desde e! 11 de Julio de 1870.
Art 9? L os carros del ferrocarril urbano quo esperan pasaje en la plaza de San J uan de Dios y frente al Teatro d .• Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 peses por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ccupat en puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del imparto tls los derechos Municipales que pagarán jur.turnen te i on el simple al expedírsela matrícula.
Al t. 11. Todos loa agentes de policía ó individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están fseult i-d apara exigir la presentación dalas matrículas que se-guu este Reglamento deben expedirse y para la amehen-aiou de los infractores, de que dar. n cuenta inmediatamente al Sr. .Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art.'J2. Los que pasados los seis meses de Ja matricula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haberl renovado incurrirán en la misma penu del duplo que el que 1:0 la hubiere obtenido,
llubaua 20 do Enero do 1872.—El Secretario interino, liufa'l de Aragón.
Expeditos los recibos del‘Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real, correspondiente al año de 1872, el limo, Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, piara que todas las personas que ndeu-dt 11 censos por dicho concepto, ocurran á Ja Contaduría Municipal á satisfacerlos en el término de quince dias a contar desde esta fecha, en la inteligencia cíe que expirado este plazo, se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 2 p. g;
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á la Excma. Corporación y al Ho-pital Civil de San Felipe y Santiago, para que ocurran á dicha oficina á satii facer sus alcances.
Habana 16 ue Enero de 1872.—El Secretario interino, P i/ael de Aragón.
tokghtle Corredores, Notarlos Comerciale de la Habana.
CAMBIOS.
•1
eso.
Madrid..................
Barcelona.............
Santander....................I
Bilbao.......................I	13} ä	13} p.g P. 60 dpv,
San Sebastian................ [	]5a 151 p.g P, corto.
Cadiz........................ I
Sevilla...................... I
Otras plazas do Espafla......J
Löadres...................... 1
Liverpool................
Liverpool pmg? en LOudrcs
Bristol..................... I
Bristol pag? eu Löndres..... j- 24 & 211 p g P. 60 div.
Uasglow..................... I
Ulasgow paglen Löndres....... |
Urenock..................... I
Ueruoek pag. en Lödres.......J
Hamburgo..................... 39 cha. por p
Pails........................1	. r
Havre........................
Havre pagl eu Paris......... |
Marsella.................... I
Maisella pagadero en Paris..... |
®urdeoa......11......■•••••:.\ 7} ft 7} p.g P. CO d[V.
nurdeos pagadero eu Paris. 1
Nantes..............•......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy...../................
Nancy pagadero en Paris..
..................... 9 p.g P. Cl drv.
Boston...................... I
Bnstou pag? en N. York....... |
Baltimore................... I
Baltimore pag? en New York |
Filadelfia...................
New Orleans..................
New-Orleans pagleuN. York
Mobila pag? en N. York......
Portland .....7.............
Portland, pagV en N. York....
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Provideucia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol......................
Bristol pag? en N. York .....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax........................
Halifax, pag? en New York...
Frankeiort...................
Frauekfort pag? er. N. York... J Bescueuto mercantil........ .. 4 & 6 p g anual
J
Currency.
2} á 2J p.g P. 6ft djv. 4} p.g P. corto.
Oro.
lljállfjj.g P. 60 d[v. o
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador civil eu 24 de Agosto üllimo la creación de piódieo» municipa’e» eu 1< * ayuntamientos de esta Isla, se acordó por ei de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mea, oonvo-car aspir. ule* pera la plaza que ha de establecer conforme a los artículos 3?, 4? y 5? con el «uelde de 3750 pesetas anual; e que señala el 6.® de aquella supeiior disposición publicada en ia Gaceta de la Habana de Í1 ue aquel mes debii ndo, los aspirantes á dicha plaza; presentar sus solicitudes en esta Secretaría en papel del sello convenienta, sus títuior respectivos ó eópias autorizadas, con los documentos da servicios meritorios que orean eportunos. Y conforme con lo acordado se pubüeu para geneial conoeimlento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, secretario.
IlustreAyuntamiento de Pinar del Pió. Vacante la plaza de oficial de esta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cu rpo Capitular eu eeeion de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana áe lo* que deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Exorno. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Piesidente *e convoquen por este medioaspirant s á ese destino ios cuaks deberán presentar sus solicitudes á B. E. dentro de la dilación de treinta días ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas oon los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Inspección de vigilancia d9 Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador so invaliua la cédu’a fóiio 4, que expidió esta dependencia en veinte de Marzo de 1871 ai asiático colono recontratado Manuel Doce, natural de Cantou, * dad 34 años, beltero y sir vientJ, que la extravió. Bejucal veinte y dos de Enero de 1872. Manuel Olmedo.
Itispecciou de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por est 1 Inspección en 4 de Marzo de 1871, ai número 1661, como cabeza de familia á favor deD. Fructuoso Rodríguez y Rio, naturai ue Leon, soltero de 42 años de edad del cornei cío y vecino de este pueblo en la calle de Sau Telmo número 12, se publica de órden superior, para la invalidación oe la extraviada. Regláis de Enero de 1872. Franc.sco Adan.
Capitanía delparlido da Vereda Nueva.—Habiendo suíiido extravío ia cédula de vecindad, que con lecha 7 de Febrero últimoy al número 225 se „expidió por esta dependencia á D. José Cabañas Torres, se anuncia su invalidación para los efectos oportunos. Vereda Nueva Eneio 23 de 1872. El Capitán, Braulio Buero Diaz.
Tenencia de Gobierno de Ságua la Grande. Habiendo sufrido extravio lacarta de domicilio del asiático Antonio expedida por esta Tenencia de Gobierno con fecha 19 de Enero ue 1870 y bajo el número 287 y ibrádose uu duplicado queda invalídala aquella publicándose en la Gaceta oficial para los efectos do la Ley. Bágua la Grande Enero 19 do 1872. El Teniente Gobernador, Guerrero.
Capitanía del partido de San Antonio delasVegas. Habiendo sido inutilizada ia cédula de cabeza de familia, por órden det Br. Gobernador de la jurisdicción, expedida á favor de D. Ledro Izquierdo Alberdi, natural y veciiio do este partido, casado y de 35 años da edad, registrada al fóiio 141, en 19 da Marzo de 1871, por habérsele extraviado. Bau Antonio de las Vegas 21 cle Enero de 1872. Ramón Bassols.
Capitanía del partido de Wajay.—-Habiéndosele extraviado áfi. Manuel Diaz, natural del Calvario, vecino de este partido, estado viudo, oficio labrador y de 65 añesdeeiad, la cédula de vecindad que como cabeza de fami ia, al numero 2i, lo filó expedida por es a oapita-tauía eu 15 de Febrero del uño próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto .echa 17 del corriente se ha servido disponer se le provea de ia del año actual y que se anuncie por este medio para que desde luego soa inútil la extraviada, quedando sujeto á las penas de la Eey el que hiciere uso de ella. Calabazar 20 de Enero do 1872. José S. Barrera.
Ilustre Ayuntamiento de Bfjuca'.—Presidencia.— Habrénüose par ticipado á esta Corporación, que ia -rasa calle Real de esta ciudad esquina á Ja del Sol y propiedad que se dice ser de los herederos de D. Mateo Air-dreu, amenaza desplomarse por el estadode ruina en que se encuentra, con grave perjuicio de las casas colindantes y del vecindario, ó ignorándose quienes sean Excitados herederos; la Lustre Corporación na acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ios referidos herederos paia que en el término de treinta Uias contados desde esta leeiia, se presenten en esta Casa Cousistoiial con el fin de acurdar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo nubieren verificado ce procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á sonocimiento de los interesados se publica el presento eu Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólio; Arnuu.
varios pozos 6 calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: olocádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo priucipal de las labores constituye ia mina, una extensión ue ciento cincuenta md metros cuadrados y se observa que de aquel hay seteck utos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ E. de distancia á ia case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4° 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla cid ferro-carril delJUca-ro y seiscientos cincuenta metros ai Sur 66? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mej> r, he dispuesto al propio tiempo se publique el píeseme edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, lentiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuiltas, á fin de qué los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, á contar desde la fecha, cu ia inteligencia de qu3 expi lado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DIS PROHÍBA INSTANCIA,
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Ricardo Moreira y Sa/.'.eltuueudi y D. Agustín de Mendiola.
De frutos.—1). José María Sayas y D. Joaquín Martin,
Habana 29 de Enero do 1872. El síndico, Ignacio -P ñalvir.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEI. INTERIOR.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre. | Secretarla.—
Tenencia de Gobierno de San Joan de los Pemedios. El Excmo. Sr. Gobernador superior político, ha tenido porconveuientedispouerpor.su superior óiden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias paia proveer eu propiedadIn plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Lo que he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de ia Habana por el termino de un mes contados desde esta fecha para que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose eu aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanajay.—Habiendo acordado ei Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Módicos municipales que han de prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Aatemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotadas cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú bliüo por este medio para que los que deseen opia> á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, . u esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
AUTOS.
En la ciudad d* la Habana á ocho de Enero de mil ochocientos setenta y dos, an la causa seguida da oficio enei Juzgado de primera instancia da Remedio*, pendiente ante nos entre partes, ds lau iael Ministerio fiscal y de la otra los prófugos don Agustín Perez, don José y don Serafín Mujioa procesados por homicidios de don Juan Ruiz y don Francisco Jiménez, cuyo procedimiento se elevé á esta Superioridad en consulta de ia sentencia dictada el veinte y siete deJulioúltimo, que tos absolvió de la instancia con las costas de oficio, sin perjuicio de oírseles si se pres«ntareu ó fueren aprehendidos. Vistos: siendo ponente el magistrado D. Gonzalo de Montalbau: Aceptándolos fundamentos de la referida sentencia: fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de oficio y bajo ia reserva que ccntiene. Así porla preséntelo pronunciamos* mandamos y firmamos. José María de Viüauue-vayMuñiz. Alejandro Peray. Gonzalo de Montai bau. José Villanueva y Montoya. Joaquín Primo de Rivera, Presente fui. L. Manuel Jaime. Y cumpliendo lo mandado por el señor Alcalde Mayor, expido la presente á fin de que se notifiquen por medio de la Gaceta oficial ios procesados don Agusi.11 Perez y don Je sé y don Serafin Mujica. Remedios Enero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. José Jiménez.
A O 1
A consecuencia del juicio verbal soguido en este Juzgado por don Serafin Kavanagh como apoderado dei Excmo. Sr. D. Onotie Morejon y Araug > en cobro de pesos, el Sr. Dr. D Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito d Jesús María ba dictado el fallo que en su parta dispositiva dice: Definitivamente juzgando se condena á doti» María dei Socoiro Hidrogo a que ou el plazo de quinto día dé y pague ai Excmo. Sr. D. Gaufré Morejon y Aarngo Ja cantidad de ciento tieinta y echo pesos qua ie reciamacon los costas. Notifiquese y publique # este auto eu la forma prevenida por el articulo mil ciento noventa de Ja Ley de Enjuiciamiouto civil. Dr. Manuel Emebio de Campos. Manuel A. Perez, secretario, Y para su publicación por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial libro 1» presente en ia Habana á veinte y siete de Eueio de mil ochocientos sotanea y dos1 Manuel A. Perez, secretario.
A 1
A consecuencia de los autos ejecutivos seguido» por elLdo. 1). Antonio Mana Tagle contra don Jusé Gil Pacot en cobro de setecientos veinte escudo», ei Sr. D. Joaquín Arguedus y Eipañei, Alcalde Mayor dei distri to de la Catedial y por ante mí h» dictado el fallo de remate que á ia letra es como sigue: Habana Enero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Vistos: estos autos ejecutivos seguidos por el procurador don Ambrosio Valerio á nombia y con poder bastante dei licenciado don AutouioMt Tagle contra don José Gil Pacot eu cobro de escudos. Resultando: que á consecuencia de la demanda ejecutivas de iójas dos á ia nueve establecida por el procurador don Amorosio Vaioli» coutra Gil Pacot, se libró mandamiento de ejecución coutra los bienes de este por ia suma de setecientos veinte esculos é intereses extipuiados, coita» causadas y que se causaren haeta el integro pago de la cantidad que se reclama. Resultaudo: que averiguad# que García Pacot había estado domicilia 10 eu ia v.iia de Guauabacoa1, se libró para su requerimiento, al Sr. AloeEU. M.yoí da » n 11a el oportuno exuorto, y de Ls diligencias ahí practicadlas aparece á iójas treinta y dos el informe de la Po-liclaque el citado don.José Gil Pacot había obtenido respaldo eu su cédula de "vecindad en veinte y «sis de Jupio de mil ochocieuto > seseuta y Luave para dirigirse al Superior Gobierno y obtener pasaporte para Campeen». Resultando: det oficio uel Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, que dei Registro de Pasaportes no aparece ge halla provisto del suyo al menaouado don J osó Gii Pacot. Resultaudo: de ios dos exnortos que últimameu-te se libraron ai Sr. Alcaide Mayor de Guauabacoa, los mismos que se ven diligenciados de fójas cuarenta y cuatro á la cuarenta y siete, uno v da la setenta y siete á ia ochenta y ocho otro, que el ssftor Aicalda Municipal de et» villa á nombre del expresado don José Gil García Pacot, ha »ido requerido Ue pago y por *u falta se Je embargó Ja casa situada en esta capital, calle del Poeíto número ocho, ia misma quote halla especialmente hipotecada por ei deudor á la responsabilidad dsi credito y demás que se le oobra y habérsele citado inmediatamente de remate, lo que también allí se practicó per edictos. Resultando: de la ceitificaciou del ao-tuano visibles á ios dorsos de lojas tiento »atenta y tres y noventa y una que dicho ítquerimiento, embargo y citación de rúinute se puolioareu por edictos eu ios periódicos de esta CEpital: Considerando que ia escritura pública hipotecaria de iójas dos, comí» testimanio deprimerà saca, trae aparejada ejecución según io dispone el artículo novecientos cuarenta y um da ia Ley ue Enjuiciamiento Civil. Considerando: que ausente de ia Isla ei deudor Pacot, domiciliado Ultimamente en la villa de Guauabacoa, se han cumplido en la sustauctacion de este juicio las prevenciones Uni articulo novecientos cincuenta y cinco eu »egundo párrafo. Considerando: que esta legalmente aousada i* rebelóla del ejecutado: fallando du remate dijo su señoría: que debía dteiarur y declaraba bien librada la ejecución .mandando llevada adelante, haciendo tranco y remate te la casa embargar da sito eu esta Capital barrio da Picb o-Nuevo, cal e de! Poeíto número ocho y con su producido líquido inmediato pago ai ejecutante del capital 6 interése» reclamad«, O JSras causadas y que se causai eu; Hágase saber este fallo at deudor eu los Estrados uti J uzgado y por
ia Gaceta oiiuial. Así
José García Menocal, á quien se otorga la posesión de la repetida capellanía, haciéndose las intimaciones necesarias á quien corresponda, para que le renozcati como patrono y pubiíqutse este auto eu la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se presente el que teugaalgu-ua reclamación que hacer, y verificado dése cuenta.— Cándido aíuz.— L. Ramón deOitéga.” Y se anuncia al público por esta órden eu cumplimiento de lo mandado eu el auto inserto. Habana Enero 12 de 1872. L. Ramón de Oitega.	A 3
Eu el juicio verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Cavilan de ia Moneda contra doña Antonia de los Ríos eu cobro do pesos, ha dictado el Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral ei fallo que en su parte dispositiva dice así:—“El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero; Juez de Paz del distrito de Ja Catedral por ante mí el secretario, dijo; que debía condenar y condenaba á doña Antonia del Rio y de ¡a Sierra á que dentro de quinto dia dé y pague á doña Isabel de los Reyes y Gavilán de ia Moneda los ciento noventa y un pésos veinte y cinco centavos que le reclama, con mas Jas costas del juicio, publicándose la paite dispositiva de esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial al tenor de lo que dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civi1, certificando el secretario oportunamente haberse hecho dichas convocatorias y firmó de que certifico. Feiipe Sánchez y Romero. Francisco Ttísilto, secretario. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesiiio, secretario.
A 30
El Sr. A’calde Mayor se ha servido disponer se publique en tres númeios de la Gaceta oficial la sentencia que se inserta, para qge sean notifica ios los reos prófugos don Agtsim Anzizar, don Miguel Yeta y don Narciso Diaz, la cual escomo sigue: Eu la ciudad de la Habana á onos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno en la causa seguida de oficio eu el juzgado de primera instancia de Remedios, pendiente "ante nes entré partes, de la una el Ministerio fiscal y ue la o ra io3 asiáticos Ciríaco prófugo, y Víctor, Toribio, Isidro y Benigno representados por el procurador don Joaquín Valdes Bet-aucourt, procesados por homicidio del de su cíate Amado y lesiones á don Rafael Hueite: cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad eu consulta del auto de sobreseimiento proferido ei cinco de Febrero del presente año en cuanto al mencionado Huarte, don Rafael Yera, don Agustín Auziza, don Ignacio Stranges, don Miguel IrUzau, don M guel Piloto y don Narciso Diaz áquienes lambiea se comprendió en el procedimiento y cou apelación do ia sentencia dictada el diez y siete da Agosto Ultimo, por la cual se absuelven libremente á is referidas asiatic s Is dro, Víctor, Toribio, Bauiguo yCiriaco por el delito de homicidio del asiático Amaro y ios condenad los cuatro primaros por el de tentativa de don Rafael Huarte á siete, meses de prisión correccional con la mitad de las costas, declarando la otra mitad de oficio y absuelve por último per ese mismo concepto de Ja instancia á Ciríaco, sin perjuicio de oirle si sa pre.-eatard ó fuese habido. Visto: sieufio Poneuto el Magistrado don José Villanueva Moutoya: Aceptando los fundaintiuos de ia sentencia apelada y considerando que da autos no aparece justificado que el asiático Ciríaco tuviera intervención en las lesiones inferidas á don Rafael Huarte, sin embarga ue no resultar comprobada su inocencia: Fallamos: que debamos condenar y condenamos á ios asiáticos Isidro, Víctor, Toribio y Benigno á dos años da prisión cada i uno con Jas cuatro décimas partes ue las costas procesales por igual declarándose las demas de oficio; absolviendo de la instancia al predicho Ciríaco, sin perjuicio de oirie si se presentare 6 fuere habido y aprobando el sobreseimiento consultado de cinco de Febrero del corriente año. Y en loque sea conforme se confirma y en lo que no se revócala precitada sentencia. Así por la presente lo acordamos, mandamos y firmamos1 José María de Villanueva y Muñiz, Alejandro Peray, Gonzalo de Montalvuu, Joté Villanueva Montoya, Joaquín Primo de Rivera. Presente fui. L. Manuel Jaime. Y cumpliendo Jo mandado expido la presente en Remedios á veinte y nueve de Diciembre Ue inil ochocientos etenta y uno. José Jiménez.	A O 28
EDICTOS.
D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia eu comisión del partido judicial de la ciudad de Jaruco. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio de León vecino de ia Habana y matador de ganados para que en el término de nueve dias contados desde esta facha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal seguida por hurto de reses á don Manuel Calvo y Aguirre, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y Cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose las notificaciones y demas diligencias de la causa con I03 estrados dalTribunal. Jaruco Enero 24 de mil ochocientos setenta y dos: Eduardo Orduña.— ívu su ooumrauoy poraüseñciá de don J osé Ramón Oan-ilamo. Luis Piña. Y pava su inserción en la Gaceta oíil ciai de la Habana eu tres números consecutivos libro ia presente. Jaruco fecha ut supra. LuisPiña. B O í>0 D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor de, distrito de Beíea etc. Por este mi tercer edicto y prel gon, cito, llamo y emplazó á D. Benito San Julián natural de Asturias, vecino y del comercio de Cárdenas-soltero y de 32 años de edad, ó á la persona que tenga 3U poder, para que dentro del término de nueve dita contados uesde 1.a fecha se presente en ia escribanía de actuario á ser notificado del fallo dictado en la causa seguida contra don Gabriel Alvarez Montes y don An touio Reyes Martin, por extravío de uu pagaré y falsedad de su endoseá favor de D. José Vergara; apercibido sino lo verifica de hacerle dicha notificación y demas que ocurran, en ios estrados del Juzgado. Habana 23 Ue Enero de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Joaquín Lanrís.	E O 30
D. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc, Por esta mi piimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Sm-tana y Riera, natural de es:a villa, dei mismo vecindario, viudo, zapatero y de 45 años de edad, para que sa presente en este J uzgado á notificarse del fallo recaído en.ia causa que se lo sigue por hurtp de cuatro zuelas de zapatos, seguro de que si así no lo hiciere sa le declarará rebaldo y contumaz é ineurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Tiibunal para las notificaciones que ocurran. San Antonio Enero 25 de 1872. Lúeas García Ruiz- Por su mandado, Eduardo C. Martiuez. Y para su publicación por tros n i meros de la Gaceta oficial libro la presente1 San Antonio 25 de Enero de 1872. Eduardo Cayetano Martiuez.
E O 30
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu, etc. Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rosendo PerezSanta-ua, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero y de diez y ocho años de edad, puraque dentro dei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la escribanía del actuario asistido de curador á hacerse cargo de la cauta que se le sigue por el delito de pederastía, para la contentación del trasiadoque se le ha eon-—,	„„„„ i.iufua n «n iH. Hueati ajile al Alt feiido de la acusaoion fiscal; seguro de que si así no lo
nerC¿stafu sen^nc a Tmaudó J el señor itcafúe hiciere se dará por evacuado en rebeldía dicho traslado peí eSUi »U btíULtUMa kj	j ,.	...... ___ 1 ...	,7 ao lo liarán miant'.iifl nnt.ifi p.n.n i o n íaq OO.iirríin eil los CS-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Posario. Dobteudo procederse por este Ayuntamiento á formalizar ia propuesta para el nombramiento Ue Médico Municipal y Vacunauor del parrtido de Managua de esta jurisdicción con arreglo á las disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador ouperior político, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, pu blicadas en ia Gaceta oüeial de la Habana, el Sr. Tenien te Gobernador Presidente ha dispuesto qua por quince números consecutivos dei mismo periódico, se convoque á los facultativos que aspiteu á servir dicha plaza, yiara que dentro del“ término de 30 dias, á contar dsde la-fecha presenten sus solicitudes á su señoría; en el concepto de que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrarlo, se expresan detalladamente en dichas superiores disposiciones. Santa Matía del Rosario Enero 12 de 1872.— El Secretario accidental, José Domeñe« s:
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—.D. Manuel San diez Lamela, Caballero de las Reales y Militares O11 denes de San Hermenegildo, de Sau Feruaudo de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase n ja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lade Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias da distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicitando Ja adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Laguuillasde esta jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy po-rero tejar ue su propiedad denominado Coaceppion, cou
Mayor per ante mi da que uoy fe. Joaquín Aigu.dus
V Español. Manu.l S. dagovia. Y ya a sU puolieacioil en ia Gaceta oticial por tres números consecutivos libro la presente eu ia Habana á diez y nueve ue Enero üe miiochocientos setsnta y dos. Mauuel S. teegovia. ^
A 1
A consecuencia del juicio veri» il ssguilo .en esto Juzgado per D. Juan Quintero come cesionario ue don Francisco cepera y Arme meros conua non Pedio 6 mia en couro de pesos, ei Sr. Dr. D. .nauuel Ensebio ue J uez dü i'az dol üiscrito de Je¿u.b ívl.iiííi iut dictado el fallo que eu su parle dispositiva dice: Ueiiuua-vainente juzgando se condena a U. Pedro Gama a que eu ©I pmzo de quiuio día cié y pague á-D. Juan C^uiuce-ro ia catitidad de ciucueula y cinco pesos que le reoia-111a con las coalas. Notifiquese y publiques© esl© auto ©u la forma pievomoa por ei articmo 1190 dó ia Goy ue Gujuiciaiuitino Givn. Manuel Jiusebiu de Campos Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de laiiaceía oUciai linio ía presenta en la idabana á ¿.7 de Güero de 1S<2. Ma-uuei A. Perez, Secretario...... A 31 „
El Sr. J uez ue paz dal distrito de Moiiserratc Dr. D Paulino Aivaiez Aguiñiga, ha dispuesto se notifique por este órden y en tres números consecutivos ei lado prouuuciado ei día veinte y nueve de Abril último en ms diligencias criminales de taitas iniciada» por D. Francisco Perez de Aguiar, contra el pardo Florencio Muta por injurias, en atención á ignorarse ei domicilio de este; siendo ia parte dispositiva del falto como sigue. El Sr. !) uez de paz segundo supiente del distrito de Mon-serr .te Ldo. D. José B. Mario en definitiva falló que debía condenar y condenó á D. Francisco Perez de A^uiar eu la nimia de ocho escudos por 11 responsabilidad que resulta tener en este juicio, para que en io sucesivo se abstenga de injuriar a nadie, y ai pardo Florencio Mata se te amonesta guarde mas miramiento en su conducta con las personas que por su clase y carácter debe respetar, como asi mismo eu su trato con elpúbli
y se le harán cuantas notificaciones ocurran en los estrados del Tribunal. Habana Euero veinte y .cinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. O boro1,. Por mandado de S. Srí-a Joaquín Lañéis.	E O 3J
D. Joaquín Arguellas y Español, Alcalde Mayor d distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presenta
Don Antonio Muños y Jura lo, Juez de primera instancia dei distrito judicial do Guadalupe, interino en esta capital etc. Eu virtud del presenteconvocan lidiadores para el remate que ha de efectuarse el dia nut-vo de Febrero próximo venidero á las once de la mañana en la sala de audiencia dei Juzgado, sito en la calle du San Pafael uUrnero treinta y di s, de un potrero titulado San Antonio, áiias Patrón, uOicado eu la jurisdicción de Santiago de las Vegas, cuartón de D? Marín, compuesto de lly medias caballería de tierratasadocon su dotación de esclavos, animales, fábricas, siembras y demas anexidades que comprende ei avaiiio agregado á los autos, en treinta y tres mil setecientos setenta y tres pesos tre3 reales; con advertencias de que no se au-mitirán posturas inferiores al tipo legal: que así está dispuesto eu los autos de la ti-stamentaaía de D. Ramón Pardo y García. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio M. Jurado. Por mauda.to de su señoría.1 Rafael dei Pino. R 31 Por auto dictado por el Br; Alcalde Mayor de iaCa-tedial, eu el incidente seguido por ei síndico ue la quiebra del Banco Pecuario eontro doña Dolores Montaivo, sa ha señalado las doce del dia veinte y nueve del corriente, en las puertas del J uzgado, sito calle de Compos* tela número ciento nueve, para el remate de los cuadros siguientes: La Virgen y el Niño, tasado en doscientos cuatro pesos; la Sacia Familia, ídem; Ja Virgen de la Silla, en quinientos diez peso-; SanPablo, en doscientos cincucdta y cinco; San Gerónimo, Ídem; la Adoración de los Santos Reyes, cincuenta; Ecce-Homo, idem; uua Dolorosa, idem, San Francisco, veinte y cinco; Santa Cecilia, treinta; la Magdalena, ciento dos pesos; Sau Pe-uro, idem; San Juan, ídem; los «pie se hallan en ia iglesia de Ntra. Sra. de la Merced. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Por ei escribano Castro, Antonio Armeugol.	R O 28
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado do los Tribunales de la Nación y A'eaíde Mayor del distrito de Bele^: de esta ciudad etc. Por ei presente edicto hago saber que en ios autos del o mcurso voluntario de doña Camlina Riveno do Rodríguez se ha señalado ei miércoles Veinte y uno del enerante Febrero, á las once de su mañana eu la puerta del Juzgado, sito en ia calle del Aguila nUtuero setenta ydts, puraque tenga efecto (»1 remate da uua casa correspondiente á este juicio, situada en el pueblo de Martaiiuo calle do Navarrete esquina á las calles de Pluma, do manipostería y azotea y retasada por segunda vez eu diez mil noventa escudos doscientos sesenta milésimas, á fin de que el que qdiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía dei actuario á instruirse y ál Juzgado el dia designado. Habana y Euero veime y tres de mil ochocientos setanta y Jos. Antonio F. Chorot. Por maudado de su señoría, Carlos Laurent.	lt O 28
CON VOC ATOS2 AS.
Eu ¡ot aut:s del concurso necesario de D. Juan Cor moaellj Marti, se ha dispuesto por el 8r. Alcalde Ma yor del distrito Norte Ue esta ciudad, se haga saber ái03 acreedores de aquel por cinco números consecutivos de ta Gaceta oficiat, presenten en »1 término de veiute dias Í03 documentos jusítiücativos de su» crédito*, comparr-Oieddo al efecto en este juzgado. Matanzas utos yocho de Noviembre de mit ochocientos setenta y uno. dementé de Mihoui a.	C 1
Por auto proveído por el Sr. D. Cáudido Ainz Alcalde Mayor uei distrito del Cerro, auto mí, en los autos de la testamentaría concursada dei Dr, D. Julio Jacinto Le-Rtveren t, está mand ido que por la Gaceta oficial en tres náineros oonsoyutivos so convoquen á todos los acredores para la junta que debe celebrarse en la Sala del J uzgado eí dia treinta y uno Uel corriente, a lus doce eu la c.tui ha de iratarsode la elección de nuevo síndico, eu virtud cíela ausencia del Letrado que obtenía este cargo, cónápercioi miento á los acreedores de quesehará et nombramiento pol la mayoría Ue los que o ucurrnu, ó en otro caso por el juzgado. Y para su cumplimieuto libro la presente, Habana 24 de Enero de 1872. L. Luis Rodríguez.	C 31
A consecuencia de las diligencias formada1) para tratar del nombramiento que hacen los menores hijos del finado D. Luis de Salazar y Benitez de curadora ad-bona en favor de su legitima madre Margarita García ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor uel distrito dei Cerro que por este órden yen tres números consecutivos se anuncie al público el falk-cimieuto del citado Salazar, a flu de que si alguna persona tiene conocimiento de qus halla hecho alguna disposición testamentaria comparezca al Juzgado á manifestarlo. Habana Euero 26 de En .-ro ie 1872. Ldo. Ramón de Ortega.- C 30 Don Miguel Francisco Vioudi Juez de Paz de esta villa y'Alcaide Mayor sustituto de ¡a misma etc. Por el presente edicto hago saber al publico en tres números coustcutivos de la Gaceta oficial, que por auto do diez y seis de Diciembre Ultimo proveiao por auto eles-crioauo actu.iiio, ss ha a declarado los bienes do don Pedro Mauuel Anastasio Sánchez Izuaga, vecino que filó da arta villa, consistentes eu ei ingenio de fabricar azúcar titulado Santa María ubicado en ia jurisdicción de Sauta Clara partido de San Juan de las Yeras con sus zaf¡a3, dotaciones y demás anexidades, cuyo juioio abiutestato cursa eu este juzgado y por auto dicho escribano, en estado de concursa necesario y hallándose consentida y pasada ou autoridad do cosa j uzgaiia eí auto que hizo tal declaratoria se convoca á jos acreeuores del relacióna lo Sánchez Iznaga a fin de que dentro de veinte días se presenten con ios respectivos títulos justificativos ds sus créditos eu el ulencianado juicio á usar de sus derechos. Y para que teuga efecto libro, el presente. Guunabaeoa Enero diez y nueve de mil ocho-cieatos setenta y dos. Vioudi. Por maudado de su señeiía. Luis J. Marín.	(j 30
J uzgado de Paz del distrito de la Catedral. Bu el juicio verSal promovido por doña Isabel de los Reyes Gavilán de la Moneda contra doña Antonia de los Ríos eu cobro dé pesos, ha dispuesto el señor J uez de Paz de esto distrito se cite á ia expresada Ue ios Ríos por medio de ia Gaceta oficial'para que comparezca en el juzgado á Jar uoce del primer dia hábil después del último anuncio, con las pruebas ae eu incumbencia á celebrar el expresado juicio. Y para su publicación libro ia presente. Habana Enero veinte y eiuoo de Mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesiiio, Secretario.
C 30
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Reten y por ante mi se ha dispuesto se convoquen por-el término de veiute dias á los que se crean con derecho á los bienes dejados por tMlecnnieuto de don Miguel Soulon y Zaragoza, mamad de esta ciudad, soltero y decincueuta y uu años, habiéndose presentado á reclamar ia herencia Uoñajgnacia María Soutou y Zaragoza, hermana dei difunto, Y puraque tenga elecLo le dispuesto libro ia prestum. Habana Euero 23de 1872. Joaquín Lancis.	o 39
A consecuencia del concurso de don Vicente Nave-do vecino de Candelaria, ha.uispuestopor ante miel Sr. Alcaide Mayorde este partido judicial que por este medio se haga saber también a les acredores haberse señalado et día siete del entrante mts de Febrero para u*á nueva concurrensia, y qua sin perjuicio se les instruya deque varios de los acné lores huu acordudoconceder á uon Vicente INavedo, el pago de sus ciédilos pasivos á 1-azjn de mil escudos caua año cornado desde el dia do la aprobación del acuerdo cuya cantidad te prorateará eutre ia totalidad de ¡01 acreedores, á excepción del crédito de Braco, ósea d -1 acreedorRon Francisco Brabo A quien ie conceden la preferencia de cobrarse cjeao-pcSos, anuales siendo de caigo de Navedo el pitcoo-de las costus causadas que serán satisfechas del primer plazo y entendiéndose como aumento do crédito p asi ve; de todo lo
ha dispuesto se anuncie al público, haber fallecido iu-| yual les iutluye par» que manifiesten ei están ó no testado D. Ramón Araugo y Etozúa, natural y vecino ; conformes cou dicho acuerdo. San Cristóoai Enero 25 de esta, casad >, mayor de 40 años, hijo legítimo de don Mariano y de doña Isabel, para que el que se considere con derecho á oblar á los bienes deja ios á su fallecimiento ocurra á dicho juicio ea los términos prevenidos por la Ley de Enjuiciamiento Civil debiendo hacer presente haberse hecho parte en el expresado juicio doña Inés María Crespo con el carácter de curadoi a ad-bona de sus hijos don Enrique.del Cárrnen, doña Adela María y doña María Amalia, hijos legitimes del expresado Araugo y Etozúa. Y para su publicación por treinta dias eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 24 de 1871. Joaquín Arguedas y Español. Lor mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.	E O 28
REMATES.
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor dol distrito d*l Rilar Por et presente edicto se anuncia al publico ñus & consecueucia de los autos seguidos por don L#lipe Perez coutra el Dr. D. Miguel de Cárdenas y Zayas eu cobro de pesos, se ha dispuesto el remato eu pú dica subasta de la casa de tabla y teja* situada eu el bak 10 de Concha, calzada de Concha esquina á la de la Marina ó Dulce compuesta de once metros de frente y veinte y seis milímetros de fundo retasada en seis mil ochocientos cincuenta y des escudos cien milésimas; habiéndose señalado para ei remate las once de la mañana del día nueve ue Febrero próximo en el juzgado sito en la cali» de los Oficios número setenta y seis. Lo qus se hace saber al público para conocimiento ue los que quieran interesarse en ia subasta,
advirtiéndose que no se ad-
he rtíSDGtar, cuiuo lbi udsihu o** »nutu tuu ci puiui® íniereáurc© eu i«» Buuaot»»	**'*•-“	x
, evitando 1 «cándalos y disputas, apercibido de mayor j ñutirá postura que no cubra las dos
¡mostración si reincidiere; siendo de cargo de Aguiar justiprecio. Habana Enero 19 d® 18<2¡“¿“ero
laudado de su Señoría. L.J. Ramón Portotane-parasu inserción en tres números la Gaceta ohoial ia presente. Habana Enero 19 de 18<^. ^Ldo. J.
co
demostración si reincidiere; atenuó ue cargo ae Aguiar justiprec.... las costas del juioio. Asi lo pronuno.o y mandó dicho j por mandado de su Señoría. Sr. Juez- firuiauio ton el Secretario: oe qus certifico.
JoséB Merlo. Ante mí el secretario. Gabriel Muñoz.
Y para ia publicación dispuesta expido la presente.
Hauaua fc ñero veiute y dos de mil ochocientos setenta vdos. Gabriel Muñoz Secretario.	A O 28
Eu las diligencias promovidas por don Miguel García Meaocalsoore previsión de la capellanía laical que
ro. Y libro i
KaTor d RpSondel Sr. Alcalde mayor de esta vilal eu auto de esta fecha ss ha dispuesto la venta en públ -Ci subasta d«l potrero San Antoni« peí lo ieeien.e á 1 ' ~ Antonio L i s Caraballo; se¿uian<J< mí
wYÓV»»io Meueuaéí Valdes Cun	í‘SiS
mil pemsde principal, ha dispuesto por ante un el Sr. u» doce de la mañana en los- ast,ftü0®“®fa"J,e tferra’ Alcaide Mayor del distrito dei O.rro, que por tres nú- e-ayo potrero compuf» o d^h^nce caballeríus	>
meros consecutivos de la Gaceta oficial se publi jue el ue ellas ocho de amigo, con-.íigua ,c f	treinta
“ to que dice asl.-“Habaua Euero cinco de mil ocho; br¡c»s y demi, anexidades se h» ^aluafio en en treinta
cientos setenta y dps.-Vistns: mejhante no habersehe- yun mil	treinta dias
de 1872. Audiés Praga,	C oí
A vntud de exhorto del Sr. Juez de primera ius-tancia de ia ciudad de Baucti-Spintus libido á consecuencia de los autos concúrsa los dei intestado do Di Eusebia Camejo ha dispuesto el Sr, A’catde Mayor dei distrito dei Cerro se convoque á ios aertedorss de la rotonda Camejo para que dentro de veinte uias comparezcan en ei ju/gauo de Sancti-Spíritus con ios titu.os justifica.i vos ue sus créditos para hacerlos valer en su oportunidad. Y para su publicación libro la presente. Habana Euero veinte y cinco de mil ochocientos se-e uta y dos. L. Luis Rodríguez.	C 30
Bou José de A¡magro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrute y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á ios que se erean con derecho á la herencia dé los niños don Isidro y doña María Teresa Walt y Diago fallecidos ícspeotivumenle en edad do Biete años y treinta y dos meses, hijos legítimos quu fueron del Excmo. Br. 1) Isidro Wall. Aitonso, Sousa Ue Portugal, Conde da Armildóz.Uc Toiedo, pura quo aeniro de tres meses contados dasúe la publicación ue este anuncio, comparezcan á ueducirio en el J uzgudo da primera instancia dei
distrito de la Audiencia ue Madi id en io» autos que se
instruyen á iustaucia de doña María Luisa Diago y Terry Condesa viuua Ue Anmldes do Toiedo sobre que so le ueclure heredera de bus hijos los expresados niños v de su esposo por laes .ribuula ue D. Gumersindo Mancilla Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu ius actuaciones, parándoles eipeijuicio consiguiente. Qua acousocuencia del exhorto dei citado Sr. Juez de primera instancia Uel distrito ue la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y (los. Josó de Almagró. Por mandado ue su señoría. Josó A. Portocarrero. Y para uu inserción eu treinta números de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana vemlede Euero de mil ochocientos setenta y dos. JosO A. Portocarreio.
G 2o
ME OFICIO.
cho reclamación alguna, según aparece de .la certificación fojas treinta y cinco vuelta, para la provision en nropieuad de la capellanía laical que maudó i'uudár don Gonzalo Meudez Valdes, de dos mil pesos de princ.-pal se declara, que por el fallecimiento de don Miguel García Menocal, como se acredita á fojas treinta, eor-
blieack nenia Gaceta oficial por término	.
de dmz en diez libro i* presente, con Ja advertencia de a®ui* .Liiirfn ,mi,oras uue no cubran el íntegro
responde el petronuto de la citada capellanía á don podro Plntarca Rentó
. eí Sr Alcalde Mayor del distrito del Ctrro do esta capital á consecuencia de exhorto que ie dirigió el de Sancti-Spiritu con fecha diez y ocho dol corriente en causa criminal que instruye coutra don Vicente Mauuel Jiménez y Salazar y otros por hurto de reses hadispue.:-
to a ue por tres números consecutivos de ia Gaceta ofi-
Xnínñ™ admitirán poneras que no cuorau ei íntegro ciul4 dtt;Bta ciudad sa couvoquo á don Üiom-io Royes & nreeio del avalúo, el cual estará de manifiesto f n ia ee • |	qlltí 8(í presente en ol j uzgado de Sancti-Spíata
cribauia para iustruceiou de k» llcitadort». Guiñes y i ftevuCUt4r ei acto que tiene pemíieute eu dicha cuu--a se-Enero ve\ute y cuatro de mil ochocientos setenta y do». “UR Ml i0 Boiieltftel expresado Sf. Alcalde Mayor de t»« Pedro Plntarca Reate.	R G »	1
r
