I
A tu bereft pagadero en Paris... .1













x oik..
I
I
New York..
Boston............
Box to a pag? ell N.
Baiti ill ore.....
Baltimore pag? en N eve York ,
Filadelfia..................
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans.................
New-Orleaus pag?eu N. York
Mobila.......................
Mobil» pagi eu N. York.......
Portland..................... I ¿ k î p.S
Portlaud, pag“ «u N. York.... \
Baugor....................... I ¡4J k 1** t S P- clv
e	n ...	w.»	\7_I,	il il û ldi	I I \j
Currency.
1 fl li p S P- ulv> ~ D. 1(V. Oro.
eu N. York...| I3j & 13| f.
Bangor, pag
Providencia................
Providencia pag? eu N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? eu New York«
Brietol....................
Bristol pag? eu N. York ...
Wiiuiiugtou................
Wllmlugtun jiag.’eu N. York, Halifax...
J[V.
Halifax, pag? eu New York...
Fruuckiort.................I
Franckfort pag? et. N. York... J Descuento mercantil........
9} á 9) p.'
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.— D. Tibureio Gsrdoqui D. José de Santiago, auxiliar del colegial D. Benito Po Bada.
De frutos.—D. Manuel Sentmanat y D. Joaqui
Gregorio Berteinati.
Habaua 17 .le Junio de 1872. El síndico, Ignacio Peñulver.
SEXTA SECCION.
lUZdADOS DK PÍUHKHA IMS Ta NUI A.
EDICTOS.
D ui José Mauuel de Aizpúrua Alcalde mayor del diütrilo de Jesús Malla etc. Por virtud del preeeute ci to y emplazo á los herederos de la morena Lorenza Fio renda, libré, natural de Africa vecina de Jesús Maris soltera y de veinte y siete afios de edad que falleció en veinte y dos de Febrero de mil ochocientos seteutay dos para que dentro del término de veinte días ocnrrau ri est- Juzgado por conducto del infrascrito escribano don Eugenio Pouton á deducir el derecho que les asista i consecuencia del juicio intestado de la Aliada presentándose coa los documentos que lo acrediten como he rederos de aquella, parándoles eu su defecto el perjuicio que hubieie lugar caso de no verificar su comparendo, para lo cuai se lia presentado solamente Margarita Fio-reucia. Habaua 14 de Juuio de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su sefiorfa, Eugenio Ponton. Y en cumplí miento de lo prevenido libro el presente para su publi oacluu. Habana Junio 14 de 1872. Eugeuio Poutou.
E 19
Don Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Belen. Por el presente se cita y emplaza por segunda vez a D. Nicolás Aparicio, doña Pama Rosalía Méndez y ft don Antonio Sánchez Doíz 6 sus sucesores para que dentro de quinto dia comparezcan & hacerse parte y contestar la demanda que le han establecido do fia i eresa y dolía María Luisa Elosua sobre prescrip clon en la venta de la cas* calle de Factoría número sesenta y ocho, tn concepto deque no haciéndolo se se guirá el juicio en rebeldía, parándole. el perjuicio que haya lugar. Hubana y Junio i4 be 1872. Antonio Fer nandez Chorot. Por mandado de su Sría-, Juan Frau cisco Rodríguez. Y para su cmplimientn libro la presente en la Habana y Junio 14 de 1872. Juan Frauois e<> Rodríguez.	E 18
“ D. José de Almagro Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, Magistrado de las audiencias fuera de esta clu lad y Juez de primera instan-ci , en comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Julio Peña, vecino de esta y de oficio co-ciuero para que ep el térmiuo de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un c ipote al sereno don José Abraldes, seguro de que si lo ülcierero lo administrara justicia y no vei ¡finándolo se le declarará rebelde y c mtiimaz á iucurso en las penas de la Ley. Que asi lo he mandado eu dicha causa. Habana y Jumo doce de mil ochocientos seteutay dos Jp-é de Almagro. Por mandado de 8. Sría. Fernandc Novell. Y paia su cumplimiento libro esta fecha ut su-pra. FemaudoNovell.	E O 19
D. Fabian Folgado y Ha noli z, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ele.—Por este segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Manuel Vr liar y Perez, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutru del termino de uue.ve días, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa formada por hurto de un r. loj y leoutina de oro á D. Indalecio Alal inas, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo coutrano, se le de murará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado, para lo» tramites ulteriores. Habaua Junio trece de mil ochocientos setenta y dos.—Fublan Folgado.—Por su mandudo. -*-A i) ton to Mendoza.	EO 19
, D. Fabian holgado y Sánchez Juez de primerasjul-ancia del distrito de Guadalupe.—Por este primer edic \> uito, llamo y emplazo al pardo Andrés González, cuyas gen rales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ueesta capital á des-oaigarse de la culpa uue ie resulla eu la causa formada contra el, por hurto do un reloj de oro á D. José García y Ríos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y udmiuietrara recta y cutuplidajusticia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas Je la Ley y por bastante los e»trad s del juzgado páralos trámites que ocurran. Habaua doce de Junio .le mil ochocientos setenta y dos.—Fabian Folgado.— Por mandado de S. Sría.-Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la prosente. Habana trece de Junio de mil ochocientos selecta y dos.—Joaquín Abenza.
E O 19
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de jirimerainstancia dei distrito de Guadalupe ele. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz Coca, vecluo qur fué de un solar de la calle de la Estre la eútre Lealtad y Escobar, para que dentro del térinl no da nueve dias, se preeeute en la Real c ircel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á la morena Tranquilina-Barrier: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é ic-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados «leí juzgado para los trámites ulteriores. Habaua Juuio 13 de 1»72. Fabian Folgado. Por su mandado, Aotonlo Mendoza.	E0 19
D. José de Almagro Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica Magistrado de Audiencia de las de l'uura de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate, etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián, vecino de esta, de estado soltero, y cocinero para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á il scargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por robo de dinero é don Santiago Santa Cru ; seguro de que si lo hiciere se le administrará justioia; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la L-y. Que así lo he maudailoen dicha causa, Hu-baua y Junio 11 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su siflorla, Feruando Novell. Y cumpliéndolo mandado libro esta, fecha ut supra. Fernando Novell.
EO 19
D. Joaquin Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.—Por este tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos natural y vecino de esta, soltero, libre, jornalero y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado calle de Compos-tela nñ i ero ciento Dueve flencargaiBe del traslado que se le confiere eu la causa ¡Oriunda contra él y José Florencio Vega por lesii ues eu riña, apercibido siuó lo verifica de qjese le declarará rebelde y co itumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y to los los demas que ocurran. Habana on> e de Junio de mil ochocientos setenta y dos. —Joaquin Arguedas y Español.—Por mandada de tí. tíría.---Fr *iicts8-> de Castro.	E O 19
D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primeia lus-tmeia del distrito de Belen de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamoy emplazo fl D. Rafael Díaz y Rivero natural de Méjico, de cuarenta y ti es años de edad, soltero y zapatero, para que en el término de ocho dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad, para notificarle la sentencia querec*yó en la causa quese le formó por lesiones méuos graves que infirió al moreno Cecilio del Pino, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la ejecutoria r*-lativaá dicha causa. Habaua Junio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Heruaudez Chorot.— Por mandado de S. tíría.—Cárlos Laurent. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la preseute el misino dia.—Cárlos Laurent.	E O 18
P. Eduardo Orduña y Merry, Alcalde Mayor de esta ciudad y su pratido Judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arcadlo, perteneciente á la dotación del ingenio «El Cálmen» de D. José de Castro, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la es-crlbanla del actuarlo á notificarse del fallo dictado en ja causa que se le siguió por lesiones al de su clase Justo en el quese le cita y emplaza para ante la Exorno. Audiencia debiendo nombrar abogado y procurador
tiue lt> represente eu dicha Superioridad, seguro que st »hí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dedaraiá rebelde y contumaz é iucurso CU ia* iit-iias de iu Ley y por bastante los * strano.* del ui/.gail - con quien se euleiideráu la» nolifieacloues y .lemas tiáiuite» d- la causa. Jaruco Junio ocho de mil ochocientos seten'a y dos. Eduardo Orduña. 1 or insudado de tí. tíría. Jacinto Villageliú. Ks còpia que saco para su publicación eu tres números de la Ga. e a oficial. Fecha ut supra. Jacinto Viltag. liú. E O 18 D. Joaquiu de Arguedas y Español, Jll‘"Z deprimerà instancia del distrito de la Catédlab Por el [ite sente edicto se cila á los acreedores de don Faucisco Fernandez (''ria lo para uua'junta que ha de celebrarse en el juzgado sito eu la calle de Compost la número elenio ulieve el dia dos del entrante me» á la una de la tarde coa el fiade que se instruyan del proyecto de ca-llficaeíou presentado p r el Síndico. Que asi lo tengo inundado en el incidente al concurso del citado I eruuu-dez Criado formado para tratar d * la calificación-de lo» créditos. Habaua Juuio 7 de 1872.—Joaquín Arguedas y Español.—Por mandado do su señoría.—Franche*» de basivo.	O ,ls
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del di.-mlo del Cerro. Por esla mi t iceray última ( arla de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiálicos Toribio Santos y Domingo Autouio Gar.ó, natura'cs de Macao, soltero, ámbo» dueños que fueron de un puesto de frutas, sito en Ma-lianao, el primero (le 24 y el si gundo de 34 años de > dad, para que deutro de nueve dia* comparezcan eu el juzgado a notificarse de lo resuelto en la causa loimada contra el de su clase José Montes por tentativa de robo; ciertos y seguros de que así si lo lucieren se lesoirá y au-miuislra ajusticia y de lo cont ario se les declaraiá rebeldes y cout anaces é inclusos eu las penas de la L -y. Habaua Juuio 14 de 1872. Cáudido Ainz. P* r mandado de su señoría, Gabriel de Salinas. Habana Juuio 14 de 1872. Cándido A luz.	E O 18
I). Autouio Fernaudez’Chorot, Juez da [.rimerà instancia del distrito de Beleu de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Emilio Ducasi, cuyas generales se ignoran para que en el tèrmi no de nueve días se preeeute tu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á [instar declaración Instructiva en la causa que se instruye por burlo de un reloj y leoutiua de oro, dibero y billetes del Banco Español á don Ramou Marcó, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario «ele declarará rebelde y contumaz, iucurso en las pe-ua» de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Juuio ciuco de mil oehoóieutos setenta y# dos. Autouio Fernandez Ofiorot. Por maudado de su seño-tía Cárlos Laureut. Y p ra su publicación eu la Gaceta oficial libro la jireaeute en la Habaua el mismo dia. Cárlos Laureut.	E O 13
D. Antonio Romero Torrado, abogado ue los tribu nales del Reino y del ilustre colegio de Madri 1 y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con do. echo á suceder y heredar á D. p Dolores l’e rez y Chiniqul, casada que fué eou i . Juan Díaz y Al-mauza, veciua que eia del pueblo de Sabanilla del C>. meudador, donde falleció siu testar el dia veinte j cuatro de Febrero próximo pasado para que deutro del término de treinta días comparezcan á exponerlo, segu ros de que se les administrara recta y cumplida justicia. Alacraucs Mayo seis de mil . ochocientos setenta y dos Antonio Romero Torrado. Por mandado de su tíria. Audrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen le. Alaeraues Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Andrés Moreno.	E 19
DonFablau Folgado y Sauchez Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito, llamoy emplazo al mulato Fraucis-co, de veinte y ciuco a treinta afios y cáleselo, para que deutro de nueve días se presente eu la Reai oárcel de esta ciudad á descargarse de 1* culpa que le i esulta eu la causa que se le sigue por hurto ue cuatro sillones y unos arreos de coche ai Dr. D. Antonio Andrés Azoy seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrara jueticia y de lo contrario se le deciara á rebelde y cou mmaz é iucurso eu las penas de la La, siendo bastauies los estrados fifi Juzgado para la ulterior tramitación. Habaua Junio 12 de 1872. —Fabiau Folgado.—Por su maudado, Autouio Mendoza. Y' para su publicación eu tres números de la Gaceta, libro el joreseute fe< ha,ul supra. Autouio Mendoza.	E O Ili
D. Joaquín Arguedas y Esjiañoi, Jutz de puniera instancia nel distrito de la Catedral, eie. Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José María Lagar, etiado de mano que fué de la platería calle de Beruaza número ocho, para que den tro de nueve días ae presento eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese ie sigue porrqb i, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de 1* Ley. Habana Junto ouce de mil ochocientos sesenta y dos. Joaquin Arguedas y Español, Por muudado de tí. tíría. Marnisi tí. Segovia.
KOI«
CONVOCATORIAS.
El Hr. Juez de prlmtra iustaucia en comisión del distillo de Monserrate por ante mí en los autos testa-meutarlos de dou Pautaleon Marmi ha dispmsto que por ires números consecutivos! .de la Gaceta oficial se auuncieu al público las proposiciones que para adjudicarse los bienes hace la viuda doña María Teresa Cotilla, á ftu de que el que quiera mejorarla ocurra por uil conducto á verittcarm ueutro do veiute dias posteriores ul último anuucio, siendo dichas proposiciones la* siguientes.—Adjudicarse los esclavos Casiano, uegio criollo, como de treiuta y cuatro años, cocinero y calesero, tasado eu setecientos ciucueuta pesos y la negra Lucia, criolla, como de (reiuta años, criuda de mano y s ma, tasada en setecientos pesos, por las cuatro quintas partes de sue tasaciones. Dos caballos, lino color moio uzul, como de seis y medía cuartas de alzada, como de diez años de edad y maestro de cari uage. tasado eu ochenta y ciuco peso»; otro caballo moro mosqueado de ciuco cuartas de alzada como de ocho afios y desilla, tasado eu lielu a y cuatro pesos: uu quite,u de mucho uso cou su» arreos iuc mipletos, lasado lodo eu uoveiita y tres pesos y vários uiueb.es y cubiertos de uso la-ado* eu doscientos seteDtu pesos cincueula centavos, por las dos tercios de la tasación de cada uue de esos efectos y ciuco [lesos mas, y las mejoras hechas por el difunto Martiri en la casa número veiute y dos de la calle de la Habaua de la propiedad de la misma doña María Tere sa Cotilla, cuya mejora resulta ascender su valor a la cantidad de seis mil seiscientos treinta y seis pesos la que ofrece recouocer eu la expresada casa por su lutegro importe con las demas caniidades que por virtud de dicha adjudicación se reconozcan á favor de su hijo menor dou Rafael Valeutiu Maruri paia entregarla* eu cualquiera de los tres casos de la Ley abonaudo intertanto frutos por pensión atendida la corta Importancia del haber hereditario y á que ha de permanecer á su abrigo como su legitima madre y curadora para bienes. Y para su publicación libro la paesente. Habana catoice de Juuio de mil ochocientos setenta y dos. José María Castro.	C 20
PARTE NU OFICIAL.
BU kcretHlado periódico las sígtiieuLes ¡lucas, seguro del agradecimiento del que las suscribe.
* Durante algunos años que jieruruuecí eu estacrpi-tal tuve la suene ue merecer el aprecio de muclia* de las personas mas distinguidas como particular, y una protección decidida del públlcoen general comoempre-de las compañías (pie trabajaron aquí bajo mi dirección. No podiu yo corresponder á tan satisfactorias muestras de aprecio y defer. ncla sino esmerándome en complacer á l< d .s, va procurando que lo* espectáculo» «pie ofrecí* fueran lo mejor posible, ya por medio del mas a-ei dradó agradecimiento, y el que se arraigó en m¡ alma fué tuli grande que llegué á considerar á España como mi regunda pàtria, ftalí de la Habaua, de la c* ital de esta provincia española, cou el mismo sentimiento (pie cuando abandoné el suelo donde vi la luz; pero cou el firme propó-dto de volver á ella: tal era el »fedo (pie le tenia v lautos los 1hz"H que á ella me ligu-b iu. Ka'í de la Habana, digo, con la compañía, el 15 de Enei o del año de 1897 y con dirección á Méjico. Di eu esa república una larga sèrie do funciones, gran partede las cuales tuvierou efecto en su capital, Méjico, verificando sili la última el 30 de Agosto del citado año de 1807. El 12 de Setiembre de ese mismo año t-a'í eu dirección de tíuu Francisco de California y de allí continué mi excursión á vicias ciudades de la América del tíur, permaneciendo largo tiempo eu el Brasil, y siu pensar ri piiera en todo ese tiempo en volver 6 territorio mejicano. Desde el Brasil proyecté volver ¡í la Habana, y al considerarlo oportuno, emprendí viaje, dete-uiéuuomo luego en tíaul bóuia», doudedí [tocas funciones. Antes de abandonar la América del Sur supe que a |UÍ, en la Habana, ee había publicado en los periódicos la noticiad* mi muerte, copiáutiola de alguno de los extiaujeros, y me reí de mi supuesto falleciuiieuto. Esto uo afectaba á mi honra en lo mas mínimo y oou-sideré que algún dia se desvanecería esa paparrucha, sin necesidad de que yo me apurase á desmentirla por el mismo medio que se había [mesto eu circulación, esto es, por los periódicos, Eu tíanthómas recibí un despacho telegráfico que me remitió Mr. Orrin, persona que me precedió cou el objeto de preparar lo conveniente para que al llegar yo equini compañía pudiese dar algunas funcionas eu esta capital, y eu ese despacho, no del lodo c .mprensible por cierto, vi algo que afectaba á mi boma, puoi se decaque uo debi lyo venir á la Habaua porque me lo vedaba el haber dado uua función en la capital de Méjico á beneficio de loj iu» tunéelos de estu isla. Dejo a la consideración de cual-qu'er» el efecto que produjo eu mí semejaute uoticia. Consta, no por lo que dejo expuesto siuo por los comprobantes mas fidedignos que se puedan desear, que salí de la capital de Méjico ei 12 de Setiembre de 1807 y que no be vuelto á ella. ¿8a puede concebir queyodie-ra áules de esa fecha beneficiosá favor de la inicua rebelión de Y’ara, cuando estalló e*t i el lo de Octubre de 1808? La noticia de mi muerte queda desmentida, ¿y uo lo habla de quedar esa mal forjada acusación que sobre mi se ba querido hacer pesar; cuando yo hubierapreferido haber muerto á que fuese cierto lo que de mí se ha nicho. Ye soy tamb en de los que prefieren ántes la muel le que la deshonra, y sin honor me hubiera considerado desile luego que fuera fácil de sostenerse que mi conducta ba sido lau ¡uícua como se supuso que lo habla sido dando yo bjuefleios en favoi de los euemigos de la que ya be dicho que es mi segunda pàtri».
Viue a la Habana aventurándome á todo, v quizá duDdo lugar & que ese paso fuese uu motivo de disgusto para la muy digna primera autoridad de la Isla. Pero vine escudado por la egida que pioteje al que está exento de una infamia que se le imputa. Era indispensable para mí que se procediese á las debidas averiguaciones: uo era posible que me presentase en parte aiguua con el borronque hubiera llevado á donde quiera si hubiese permauecido ludiferente á uu agraviotau graiuitamen-te inferido. A pelo á los hombres leales, á los hombres dignos, A todo nomine de c »razón y aun al que solo tenga s ntído común ¿habría qui u no hubiera hecho lo que yo hallándose eu igual caso?
Llegué á iste puerto el 11 úel mes pióximo pasado deserso de que cuanto posto, adquirido con el sudor d rramado durante largos años de trabaje, nii piopia vida, si era preciso, se empleasen eu hácer desaparecer la falsa acusación de que sin motivo alguno parteia ser objelo. De uñado esa* invenciones por el estilo de las de que se habla en el Alcance del Diaiiio de ayer 13 de bo yo haber sido blanco, [orque de otra manera no sé como pudiera nadie haberse ocupado en dirigir dardo tau envenenad > á mi humilde persrn i. Pero me queda el c mveuelmiento de que cuanto mas inicua, cuanto mas infame es la calumuiamas pronto se desvanece porque, como ahora sucede, cuanto mas negras sún las caiurn-uins mas difícil es que haya quien dé la cara^ para sos tenerlas.
Prescindo de entrar eu pormenores que no son esen-cialmeule iuilLpeuaable»; y, eu obsequio de la breve dau, paso á manifestar que: desde mi llegada á este puerto á la del vapor inglés que, do regreso del de Vera-cruz, eutró el 6 del actual, ba habido tiempo suficiente para que se uclarase cualquiera duda que pudiese haber sobre el desagradable particular de que me ocupo. Cou fecha 7 del actual, por condii to del Sr.Cónsul italiano eu esta plaza elevó uua solicitud al dignísimo Sr. Capitan General exponiendo que me permitiese hacer ]»ñ-blieo por medio de la preusa penó tica, que+w completamente falso el hecho que s » ule lia imputado de haber dado uu beneficio eu la ciudad de Méjico á favor de la insurrección— como tampoco [ uede decirse nada semejante de las que be ofrecido en otras ciudades—á fin de que al dejar la Habaua, no pudieudo renunciar á volver á ella para siempre, pueda dirigirme próximamente á los Fs'ados Unid >s, exento, corno lo he estado siempre, auu de la mas leve sombra que pudiese afectar á mi uouor y pueda preseutarmo tan diguo de la consideración de lodos en tridas parle» como en todos tiempos. Según oficio del cual, con fecha de ayer 13, me ba trasladado còpia el señor Cónsul de Italia en esta, el Exento. Sr. <-obernador Superior Eolítico lia accedido Ami justa peticio » autorizándome para hacer pública mi conducta respecto de cuanto en esa instancia lie expuerto y no [Hiedo rnénos de mostrarme altamente reconocido a es* distinguida autori lad por haberse dignado cmee-derme uu favor tau señalado.
Era iudispensabla que yo me presentase á rechazar una acusación disparada traidorameute coutra mí como uu trabucazo, y, merced á la autorización que al efecto me ha concedido la primera autoridad de la Isla, creo haberlo hecho como correspondía. Al dar por elio la» mas expresivas gi acias á S. E. suplico á V. tír. Dirctor, y suplico al público también se sirvan dispeu*arme si be llamado su ateuclou ocupándome de mi persona; pero, puesto que (o las las pruebas que son de desear me favorecen para que no se me pue la tener eu el concepto de uu hombre ingrato é ¡úfame respecto de Es paña, ni de cuanto áella atañe, era preciso que me sincerase de este modo procurando conservar mi honor ileso y evidenciar que tengo tranquila mi conciencia.
D»y á V. la seguridad de mi mayo)' consideración y me-ofrezco S. A. S. 8. Q B. S. MGiuseppe Chiarini.
Habana, 14 de Juuio de 1872.
cercados de piedra propios para una quiuta: en e! hiismo pueblo se vendeu dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esla imprenta Impondrán.
PARTE ECONOMICA
Casas de Socorro.--Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciteu eu estas casas situadas, la del primer distrito c-alle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesus María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sext< calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Moutc uúmero 378.
facultativos dr. semana.— Hrin.eroy segundo (listr -tos.—D. Lázaro Cbavez, Sol 07.—D. Jorge Ledo Velaz-co 8.
Tercer distrito.—No teniendo la subdelegacion de Medicina y Cirujía del tercer distrito el número surt dente de Profesores Médicos que presteu el servicio de semaua lo hará el primero que .-e preseute.
Cuarto discrito. No habiendo suficiente uúmero de facultativos con quien alternar, prestará serviciotl primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que ue preseute.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes las leñera» D? María de los Dolores Gastón de Tavlru y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. "D. Mamerto Pulido ocal de la Junta del Ramo.
Peal co“o de Beneficencia y Maternidad. Diputa-de mes, el Exorno, é limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Pbro. D. Ramou da Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. 1). Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridsd.
COMUNICADOS.
REMITIDO.
Ir. Director de la «Oaceta Oficial.»
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTÚRIO.
El Martes 2» del corriente de 4 fl 5 de la tarde se rematarán eu la calle de Jesu» María número 114 por ór-deu del Sr. Alcalde Mayor del Pilar en los ejecutivos seguido» por dou Manuel Cobo contra don Miguel Morales y Herrera en cobro de pesos un negro nombrado Lorenzo, nación congo, oficio cautelo, de treinta y cinco años y sanó tasado en mil pesos y también vários muebles tasados eu cu renta y cuatro ptsos advirtiendo que nose admiten proposiciones que no cubian los dos tercios. Y para su publicación por el término de ocho días consecutivo» libro la preseute.
El Mártes 25 del corriente de 8 á 9 de la mañanase remataran eu la calle de Escobar número 29 porórden del Sr. Juez de Paz del dlstritoclel Monserrate en el intestado de don Francisco Duboús y cou arreglo á la ta saciou ascendente en su totalidad á doscientos tres peso» queeu ese acto se hallan de manifiesto: vários efectos de sastrería bien en totalidad ó bien por lotes advir-tiendo que nose admitirá proposiciou que no cubra los dos tercios del avalúo que como so ha dicho estará de manifiesto en dicho acto. Y para su publicación ocho días libro la preseute.
por
El Mártes 25 del corriente de 11 á 12 del dia se re matarán en la calzada de Jesus del Monte uúmero uno porórden del Sr. Juez de paz de la Catedral en los seguidospor D. Ramón Carbsllo contra don Miguel Rosaina un carro de vender cigarros y vários efectos de cigarrería tasados en doscientos dos pesos y no se admite postara que no cubra los dos tercios. Y para su pubioacion por tres números consecutivos libro la presente.
¡íe vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno Jesus del Monte, calle de Santo Susrez. En la misma ffalle número 5 impondrán.
Para la temporada.—La »» uy pintores« a
caía-quinta Vista Alegre, sita en el SiJuáable pueblo us Arroyo-Naranjo, se alquila en 30 onzas, tiene bas-tant» terreno ai b >leda jardin portal, sala, siete cuartos y demás servidumbre, pozo, con mucha facilidad se disfrutan de I09 baño» de Jas cristalinas aguas del Ca-caüual, y de las del Calabazar, que son las que allí se toman. 0bispol4, 6 Luyanó 71.
Muy Sr. mió: un hecho que seguramente no puede ser comparado con otro i lguno, y que paso.á referir.
Se venden dos casas de manipostería tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del
™ob,,íi».Up,1,»rlea»gju í;na.as;píbiic.v;«
I»A KT CAI E ¡{CANTIL.
PUElíTO Dlí LA HABANA.
Entradas «ie travesía.
DialG. Do Sautauder eu 40 días, barca española Juauita Bilbao, capitau Marín, toneladas 25«, con harina a Rateoar.
De tíaut» Cruz de Tenerife eu 28 dias, barca americana Jazper, capitau Webber, toneladas .396, cou Lutos á J. del Rio.
Le Barcelona en 42 dias, barca española Linda, capitau Ferrer, toneladas 821, con li nios á Zaldua.
De Liverpool en 48 dias, barca,española Carmeo-cita, capitau A< ordagolcot-éhea. tonelada» 115, con efectos á Millares.
De N. York en 27 días, bergantín inglé» M. Herrera, eapitau Franck, toneladas *98, cou adoquines á Raurell.
De Cárdenas en 1 dia, bergant n goleta M. ritewar, capitau Penuarí, toneladas 468, eu lastre á Santa Mari».	_ ,
De St. John f n 39 filas, bergantín americano íel-ma, capitau Ricbaidson, loueladas 25, con cortes á Z*l-do y Compañía.
Del* mar vapor ua-iona 1 liabel la Calólica. su comandante ti capitau de navio D. Enrique P. Fei-nandi z.	I
Día 17. De la m r corbeta de héiice de los E. U. Ca-naudigua, su comandante Mr. Reusüaw, cou 14 Cañones y 60J caballo».
De Amberes eu 55 di»», bergautin español E9pe-rauza, capitau Artemisa, toneladas 177, cou mercancías á la orden.
De Sautauder y Orotava en 52 días del 1. °, bergantín españ il Joven Antonio, capitau Busch, toneladas 455, cou harina á Llanuzu.
De Cádiz eu 18 días, vaper españ >1 España, capitau Segovia. 'oueladas 495, cou frutos á tíainá, tí. y Compañía. Pasajeros 81.
De Santauder en 18 .lias, vapor español Puerto-Rico, c pitau Cimíauo, toneladas 4U, cou frutos á tíamá tí. y Compañía. Pasajero» 19.
De FUadelfia eu 6 dias, vapor americano Yazoo, capitán Biunet, touelulas 139U, cou efectos á G' Neiloou. Pasajeros 14.
De N. Orbaus en 4 dias, vapor americano Myrga-ret, capitau Baker, tonelada* 600, coa efectos a L»wt..u hermaup. Pasajeros 11.
q",	Nal ida».
D'a 16 Para Copenhague goleta dañosa, Elba, capitán Chrlsteausen, por Fesser y Hompañia.
Para Falmouth barca Inglesa Lothrie. capitau Bar-rou, por S 'hafeuberg, Cohly y Co upañfa.
Para Falmouth barca inglesa Ettie, capitau Kuight, por Zaldo y Compañl».
Para Sautauder polacra española Isabelita, capitau Pascual, por J. Rafecas.
Para Falmo th, barca española Juliana González, capitán Martínez, por Francke y Compañía.
Pata Falmouth bergantín germá-ieo Urauuz, ea-Schumar, por Hoh nidt y Compañía.
Par* Palma de Mallorca goleia española Oriolana, capitán Perez, por J. tíicard.
Dia 17. Para Boston bergantín ing'ó» Beasie Rowé, capitán Ls-Roy, por Draiu y Compañía.
Para Bilbao bergautiu español San Juan, capitau Mary, por P. Bárceua y Compañía.
Para Valencia y Biroelona liergautln español Cou cepclou, capitau López, por J. Bacerra y Compañía.
Pasajeros llegado».
De Cádiz y Puerto Rico en el vapor español España.
Sres. José Rivelli, Luigi Lotolfo, Frano ec > Boloui, üolorez López. Ferii iu lo Moreuo, José Marín, Camila Emejíuiu, Manuela ituiz y 4 bijas, Ramou Canet, Amalia Cab y 5 hijo , Eugracia Pujel, Juau Montes, José Torres, Casimiro Leijo, Cristóbal Bordoy, Uiués Rossell, Autouio Sauchez, Cárlos G. de la Torre, Jacobo Aiemau Cárlos G. de la Torre, Cárlos Martin, Ild-louso Guzman, Fraucisco Mouqueoho, Cárlos Ruiz, Alvaro Blanco, Juau Melendez, Matilde Gaicía, Catalina Ro-'dondo, José María Pajares, José de Espolias, Ruperto del Rio, Susana Smilti, María Beltran, y 5 hijos, Fe-deiico Hermauu, Rufina Goug*, francisco de Fresuo, José Sánchez, Juan Arando Fraucisco Cribeíro, Pedro Perez, Autouio López, Miguel Ignacio P,res, Juau Bautista Dougnac, Autonio Dutris, Alonso Zayas y señora, Fratioisoo Pouce, José Martínez, José Pregal, Manuel González.
De Cádiz, Coruña y Sautauder eu el vapor espafio' Puerto-Rico.
Sr»s. F. G. Cornejo, Emil oN. Villa, A. Rodríguez, Dionisio de Bonza, .1. V. Vidal, José A. Barrau, Juaua R. y González, M. T. Nates, J. Rodríguez, Maria del Barrio, P. del Valle, J. tíáfiudo, M. García, J. A'reza-baletn, Fraucisco del Valle, Cáildido Castillo, Angel Quintana, José Hevlas, t-ilverio González.
Emprnan de vaporo» españole* correos de las Antillas.
v apor PA.f tuo	un: t\>»
('»tufan Vlllamil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en JNqevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de ta Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio,
Juuio 1?—Saldrá de Nuevit*» y llegará á Gibara el 2.
2 -Saldrá de Gibara y llcrará á B naco» el 3. 3—Saldrá de Baracoa v llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 eu adelaute por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevita», Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.	1
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayn.
Cuba, Sres. Ros Henil titos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 50.
VAPOR lUIHIJMIM.
< 'upitan, Ro o.
VIAJE A SANTUOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la (| i bella ft las I2y (legarás Nuevile el 2o.
de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21. de Gibara y llegará a Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á (loba el 22, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Piala y llegará a Mayagítez el 2' de Mayagíiez y llegará á Aguadilla .-1 21;
(ie Aguadilla y llegará á Puerto Ro o el 27 de Puerto-Rico y llegará S Sau Thómas el 2)
el31F,Htírto‘pluta y lle«ar á Mayagua*
de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el
e? ,^SUa,lilla y lleSftra 4 Puerto-Rico de Puerto-Rico y llegará á Sauthóma»
Petorno.
de San thómas y llegará á RiievU.-R¡C0
M 1Puert0'Rií0 y lle2ará á AguadiU»
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el
‘^Mayagíiez y llegará fl Puerto-Plata
de Puerto-Plata y llegará fl Cuba el» de Cuba y llegará, á Baracoa el 23 de Baracoa y llegará á Gibara el 24 de Gibara y llegará á Nuevitas el 25 de Nuevitas y llegará á la Habaüael
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muell»
fie Luz.
Gibara: Sres. Lougoriu, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mimes y Llubi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.55 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagíiez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Ainell, Juliáy C. *
Puerto- Rico: Sres. Triarte, H. 3 yO.a
Hauthómas: Bros. Lainb y C.a
He despacha por Ramou de Herrera, S, Ignacio
»Jilo 19r. I.1.TR18.
11— 12— 12— 13—
1«— 17 -18-
19-
20-22— 23— 24 —
25—
J. Deiuestre y Compañía, Cuba 83.
Girau en todas cantidades á eorta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoira» Albania, Alicaute, Almería, AndÚjar, Antequsra, Alan", juez, Avila, Avilé», Ayainonte, Badajoz, Bar'cslouu Buena, Buza, Biezu, Béjar, Beulcurló, Betanzos Bl|!
20-21 — 21 — 23—
25—
26—
27
1-
3—
4—
5—
6— 8—
9 — 10— 11-
R«t.<trno.
Saldrá de S. Thóiuas y llegará á Puerto-Rico e
• de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 » de Aguadilla y llegará A Mayagíiez el de Mayagíiez y llegará fl Puorio-Plat! el de Puerto-Piala y llegará á Cuba e¡ o de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el I I Saldrá de Nuevitas y llegará á la Han».,« el I á lu madrugada Recibe carga desde el 15 eu ¿delante eu »1 muelle d Luz.
(itmstgnatur tos.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: tíres. Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Aniel!, Jullá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hcrm.deCaíh. tíanthómas: Lamb y (J?
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sauchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C Baracoa: tíre*. R. Alavo y ("
Cuba: Síes. 8. y I . Ros y Compufií .
Se despacn», [>or L. Kamou u ..o .«ra, cálle
[gnaíñiv numero óh.
• i a > (J
VAPOR »1 OdTEZU.UA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.	J
5— 6 —
7—
8—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. do Cuba y llegará á Puflto-Plata el 11.
Pieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coriifia Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinurda, Ferrol, Finísterre Gerona, Gibraltar, üijon, (liado, Granada, Guadalai»' ra, ütiadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaau, J*. Mv», Jerez, de la Fron tera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanos, Luarca, Lacena t Lugo, Madihl, Maliou, Málaga, Manzaneros, Alazarton’ r.\lodlna Sidonia, Mondofledo, Moutufrlo, Áloutegritir Monttla, Montoro, Motrlll, Mugía, Murcia. Muro»dé Galicia, Oreuse, Orgita, Orhihela, Oviedo, Padrón, P»|. ma de Mallorca, Pamplona, Poutevedra, Pule», Hr». va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinos«, Reas, Rivudeo, Rivadeselln, Salamanca, Salas, San Feliú de Qulxols, Srn Fernando San Lúoar de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Tenerife, “»u Sebastian, Santa Mart i de Ortlgueira, Santander, Santiago de Galicia, Haiiñeiia, Sevilla, Hegovla, Soria 'Tarragona, Teruel, T’iraia-rco, Toledo, Tortosa, Turre-lavega, Trujillo, Tude’a.Tuy Uiigar, Utrera, Valencia, Y’alladolid, Vega de ltivadeo, Vniagarcia, Vigo, Villa-presente, Villavicios*, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In. tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Z iragoza, Zas.
Hobre IVlaúrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Suu.a Martade Ortlgueira, Viílag irefa, Kiyaduo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Oul», I atiesto Vllluviclosu, Kiva-desella, Luarca, PraVia, Cudl.'lerO. Hala*', Cúndame, Candas de'Tinto, Grado, Cijou, Avilé». S.niluiider, Villa-presente, Turrelavega, lleiuo.sa, Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maluni, lldza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, Burgo», Vulladolld, JáLiva,Denia, Aguilas, Lorca, (laravucH, (Jieza, Muís! Esoi narco, lucia, Juuiilla, Mazar ron, Orihuelu, Hetlu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Curmouu, Kcij • | Ulreiu, Ayamonte, Autequcra, y Sau Félix de i u sol.» la giran en todas canl idades y á corta y larga vista, cali« de Cuba núm. 38 entre Teniente- Rey y .Vjinalla
i. Uemestrt y r< mpañla
Giran letra» á oorta y larga vista en grandes y pequeñas cautelados sobre todas la» ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—Sau Ignacio uúiu, 45.
ftOCir.» 4I»E.> ANONIM A;).
Ferro-carril del Omle,
En virtud de haber mauife»tado el Sr. D. José Mi-tía González que se le hau extraviado siete recibos da dividendos correspoudieutes á las dos acciones que representa en e*ta sociedad, lia acordado la Junta directiva queme publique tal ex ravío, por nueve diae, eu lo» periódicos de esia cap.tal, y que si en dicho período uo se pireseutare redamación aiguua se déu por nuloslos documentos perdido», entregándose al Intensado los títulos de tus dos accione».
Habana 12 de Juuio do 1672, José Maiía del Rio Sceretario,
(1oni|>»níu ciilmiiH ile alumbrado «le gas.
No habiendo p idino celebrarte por falta de concurrentes en número bastante, la junta geu. ral dispuesta nata el 7 del antea , con el objelo d ( elegir,un glusaoor para li s cuernas del año último, el Sr Presideute se bit servido disponer se ci en por s* guuda vez á bm Sres. accionistas á Junta general en su morada, Amargura número 3, cou el propio fin, para el 19 fiel corrienteá las doce, eu la inteligencia fie que la reunión Be efectuará, sea ciiul fuere el número de concurrentes, seguu el artí-cuio 28 fiel Reglamento,
Habana Juuio 11 de 1872. El Seeretario, J. M. Car-bonell y Ruiz.
Com|inflfn dealmncenes de Itcgln y Banco del Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Perez Carballc, que se le ha extraviado un cert fi ¡ado de dos acciones de esta compañía, cou los númeios 13S96, y 13897, y debiendo proveérsele de uu duplicado se participa al público, para oue el que se cousiilere con derecho al referido0«-¡meado oeurraá esta secietaría; en el concepto de que trascurrid> nueve dias coutados desde la publleaoiou de este anuncio sin nuevo opodtor se procederá á expedir el referido duplicado.
Habana 7 de Juuio de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
Caja de Ahorros, lli,scuc(iíos y Depoilloi <ic la Habana.
I). An onio Lauzói lia participado á esta dlrccciou el extravío d - iu certifica-dou de depósito expedida á su favor, marcada con el número 29240. Lo que se anuncia por ocho dia», con el fin de que la persona eu cuyo poder, acaso, se encuentre el referido documouto, dé oporl uno aviso; eu concepto deque trascurrido el término se proveerá al Interesado de uu duplicado, quedando el primero nulo y <ie ningún valof.
Habaua Junio 14 de 1872. El Stcrelario, Jofé de los Dolores Ponee.
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico D. Baltasar Torrecilla».
Grau función exti«ordinaria.
Para el Mártes 18 de Junio de 1872.
Se pondrá en escena el graudiato drama en c neo
actos,
SUEÑOS HAY QUE VERDADES SON O t.L CABALLc.KO DE INDUSTRIA.
Eunp* zarfl fl las 8 en punten
IMPRENTA .DELGOEIEBNO.
i