rB-««>^iWTn-^><iaTJrYrairniij'riTglir rrtr.riin^rr ^Trw'Stfr^^iW^^iT-îfflar^^^^irainajTiîiij^
Sederías.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras.
Idem lio imponndoias. liúdos de mar.
Casj8 do bultos.
Médicos.
Comadronas.
Relojerías.
Papelerías importadora», i lein no importadores.
Imprentas.
L b erlus.
Litografía*.
A'matenes do cuadros.
B r adores.
Cusas de salud.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerlas.
Fabricas de braguero!.
Idtm de botones.
Idem de objetos de yeso.
Tiendas de üoresy semilla».
Idem de hacer 6 veuder flores.
Panaderías.
( ho to laterías.
Tulabarterias importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
hombrcrerlas importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
('am' ios de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra Üua.
Armerfas.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carruages.
Tulleres de coustrucciou de id.
Establos de id.
('tibal ¡erizas.
Agentes de negocios, lana (le ferro carril.
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
Ventasde hielo.
Tiendas de lámparas.
Almacenos de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de id.
Fábricas de fósforos.
Cuídele-rías.
PiestamUtas.
Academias de baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Du'eerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyerías, platerías importadoras.
Idt m no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem sin vapor.
Careneros.
Tenedle aguada para buques.
Muelles y terraplenos.
< Constructores de velas uavalcs.
Bodegas.
Establecimientos de los partidos de Mariauao, PuenlesGraudos, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Cuate 'limón.
Deseando el Exorno. Ayuntamiento queel servicio de la vacuna >o fac lile y extienda en toda la jurisdicción municipal á Mu de que el vecindario recoja el provechoso resultado que i r aduce la propagación del virus, el limo. 8r. Gobernador Presidente á propuesta del Sr. Cou tjal Inspector de las casas de Socorro y -hospital C vi , se ha servido disponerque sin perjuicio deque lus cusas de Socorro continúen vacunando á todas las personas que se preseuten en ellas, te encargue:
La csbu de Socorro del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-B anca.
" La del segundo distrito, casa deRecojidasy pueblo del Calvario.
La del tercero, Beneficer.cla y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajadores de calles en los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.	v
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ,e en los distritos y pueblos teñalados la vacunación so hará.todos los Domingos primeros de mes, deen-(■• rt un « de la tardo cu la» celadurlua 6 capitanías res-pee ti vas.
Que en los establecimientos indicados la vacuna-cu n se hará ios terceros Domingos do cada mes á las expresadas horas, sin perjuicio de que la que necesite la Beneficencia se continuara suministrando todos losDu-ruiugo* pdr los médicos de la casa de Socorro del tercer diUrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroye-Naranjo.
Y de órdea del limo. tír. Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento general, en coucepto que mi seflorfa lima, lia comunicado Jo conveniente á los fon 'lunarios de policía y jefes de establecimientos, pa-Mi que cuiden de que todo* los vacunados coucurrau oportunamente en el pluzo ouo se les designe para recoger el virus que produzca la inoculación de la vacuua.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, ¡I. Cas-ttUxnos.
I rebeldía por el consejo de guerra de seflores Oflciales I generales por el delito qua merezca pena mas grave ¡ cutre el de abandono de sus banderas y el que le ie-ul-I ti por el de la comisión que desempeñaba, haciendo el cotejo de una y oír ; sin mas llamarle ni emplazarle por * ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 21 de Marzo da 1872. -Mariano Perez.—Por su mandato.—mi Secretario, Valentín Gómez Sapúl-veda.
D. Simon Raíz de Luzurriaga Teniente Coronel graduado Comandante de Infautería y fiscal en esta plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado Teniente del batatallou Cazadores voluntarios de C. diz, don Rafael Martin Fraile á quien estoy sumar ando por desaparición y robo de caudales de la caja del mismo, señaiando’e paia su presentación la guardia de principa!, sito en el cuartel déla Fuerzi, debiendo verificarlo en el término de treinta (lias contados desde el déla fecha; y de no comparecer en el referido período, se seguirá Ja causa y se fallará eu rebeldía por el consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallaras asi prevenido en las ordenanzas del Ejército. Y dispuesto por el tir. Fiscal ia publicación de este edicto, libro de su Orden el I resente en la Habana á 21 de Marzo de 1872.—V.° B? Ituiz de Luzurriaga.—El Secretario.—Francisco de Arias.
D. Jusn Sauz y Bao, Teniente Coronel graduado Comandante del 2? Batallón del regimiento de España
uümt ro 5 de infauteila.
Hallándome instruyendo causa en qué figuran como testigos ios paisano- Boniflcio Gutiérrez Cuideron, Urbano Cao Sánchez, Vicente Julio Ramírez, Miguel Castañedo Teran, Bonifacio Espinosa Rosendo, Francisco Batiller Sexto, José Sanjurjo Badia, Odulio del Busto Soler, Ventura Valencia Diaz, Manuel García García y Miguel Itsrte Labarga les.cuales pertenecieron todos bl extinguido batallón Voluntarios de Castila cuaito movilizados; debiendo ractiticarse en sus declaraciones y carearte con el acusado con arreglo á ordenanza é ignorándose su paradero: he dispuesto por mi providencia de esta fecha citar á dichos individuos por medio del presente edtct i para que ios que se encuentren en esta capital comparezcan eu esta fiscalía, sita en el campamen to del Principe, pabellón de Jefes número 5 y los que se hallen en otro punto se me dirijan de oficio manifestándome su resideucia, pues de no verificarlo asi unos y otros incurrirán eu las penas señaladas para los que embarazan la acción de los Tribunales.
Habana diez y siete oe Marzo de mil ochocientos setenta y dos.—Juan Sanz.—Por su mandato, el Alféiez Secretario, llamón Mines.
No habiendo tenido efeclo por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 3 del outrante Abril á launa de la tarde eu la Sa'a Capitular aule la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones,
Habaua Marzo 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellar,ou.
Inspection «le vigilancia «Ici novcuoflistiTto.
.Haviéndosele extraviado al moreno libre José de Jesús Torio s, »aluial de Africa, gangá, soltero, de55 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia número 215, obtuvo para el presente año en 15 de F,obrero d9Í mismo, de órdeu del limo. Sr. Gobernador político queda invalidada dicha cédula extraviada.
Habaua Marzo 20 de 1872.—José María de Rota.
Don Mariano Perez y Alcalde Comandante de Infantería y Fiscal de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el Teniente del 2? batallón dei regimiento infantería del Bey D. An-lot.io Abeleuda y Auido, d quien estoy sumariando por haber abandonado,sus batideras hallándose desempeñando ia comisión de habilitado de dicho batallón, u.-andodela juii-diccion que para estos casos tienen concedida lus ordenanzas grals. á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregoné dicho Teniente D. Antonio Aheleada y Anido, i elidiéndole la guardia del principal de esta plaza, don-d- donerá presentarse personalmente deutro del término de tro uta «lias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus desoargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará e n
■8¿ á 9f p.g P. 60 d(V.
Oro.
11	á 11J p.g P. «0 djv.
12	á 12i p.g P. cpv.
Currency, par á J p.§ 60 djv.
2 á 2j p.g qv.
Colegio uc Coi-redoren, ¡Votarlos Comerciales de la Habaua.
CAMBIOS.
Lóndres....................j
Liverpool................. I
Liverpool pag?eu Lóndres.. |
Bristol................... |
Bristoi pag? en Lóndres....¡-23J á 24 p.g P. ■ 0 d|V.
Gasglow.................   I
Glasgow pag? en Lóndres....... |
Grenock....................I
Greuock pag. en Lódres.....J
Faris......................
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos............?.......
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes.............'.......
Ñau tes pagadero en Paris..
Nancy......................
Naucy pagadero en Paris....
Aciberes...................
Amberes pagadero en Paris..
New York...................J
Boston.....................I
Boston pag? en N. York.....j
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Pprtlaud...................
Portland, pag? ea N. York....
Baugur.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Moutreal, pag? en New York„
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmingtonpag?enN. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York...
Frankclort..............'....
Franckfort pag? et. N. York...J
Oro del cufio español...... 6J á tif p. g P.
ACCIONES.
Banco español de la Habana..... 16 á 44 p.g P.
Banco industrial............... 12 á 19 p.g P.
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio......... 24á3p S P.
Almacenes de Santa Catalina.... 40 á 15p.§ D. sltd?
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................... 12 á 2p,g P.
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana.................. 10 á 24 p.g D. sltd?
dem de Cárdenas yJJúcaro....... 12 á lOi p.g P.
Idem de Remedios á Caibarien... 20 á 8 p.g D.
MERCADO EXTRANJERO.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular......... 8J rs. @.
Bueno á superior........... Ora.
Consumo.................... 9¿ rs. @.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y accione».—D. Joaquin Jiménez y MartinezyD Antonio Jiménez y Martínez.
De frutos.—D. Mauuel Fuertes y D. Eusebio Bo-na y PI.
Habana 23 de Marzo de 1872. El síndico, Ignacio Petlalver.
Nota. Precios sostenidos por desanimación en los compradores.__________________________________
QUINTA SECCIOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tmenciade Gobierno de San Antonio.—Rabiándose presentado á mi autoridad D, Rafael Rozas con ins-
tancia solicitando autorización para establecer una fi- ¡ brica decigairos cou marca titulada «La India,» eu la ‘ calle Real de A q iizar en esta Villa, lie dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial de ia Habana para que se presenten ios que se considertu perjudicad s á examinar el d'ssño i u esta oficina por tí término de veinte dias á contar de de la fecha y pioo-utar ms r clamará -nts. San Antomo Marzo 21 de 1872. E! T. C. Teniente Gobernador.—Luz-n.
Inspección de Vigilancia deB -juca'.—De órden del Sr. Teniente Gobernador, se invalida la cédula de co mensal número 216 expedida por esta dependencia en 8 da Marzo de 1871 á don Serafín Bello Galludo de e.ta naturalidad, td«d 39 años, soltero, labrador, vecino del cuartón Jesus Mail i por haberla extravirdo. Bejucal A de Aiarzo de 1872.-Mauuel Olmedo.
Junta local de Sanidad de Baracoa.—Encontrándolo vacante ia plaza de Mé lico de la anidad del puer-toy secretaría de ia junta dot lamo, subvencionada por el Estado cou el haber anual de seiscientos peses ó sea-se tres mil peseta», cuya plaza está deiempeüatido interinamente el Jefe de la sanidad Multar de esta plaza, corno único facultativo de ia jurisdicción, según acuerdo de la junta y participación de e3ta tenencia de Gobierno al «le! departamento en cinco de Octubre del año próximo pasado por habeise ausentado sin licencia el Lile. D. José Navarro Valdes, que ia servia; se proceda á la presente convocatoria á íin de qu6 las personas aptas para su desempeño qqequie.an solicitarla, presenten eu esta Presidencia su solicitud eu forma, acompañando la cópia de su titulo y demas doeumen-tosque tengan de su-i méritos y servicios contraidos, en el termino de ireinta dias cornados desde ia fecha, para su remisión á la Superioridad transcurrido el plazo, ciu el expediente del usjulo. B iraioa 1? de Marzo de 1872. Alesaueo.	|
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presiden cia.—Debiendo proveerte dos plazas de médicos muui- ! cipalea eu esta ciudad, cou el haber anual de mil pesos ! cada una, se aunneia al público por término Je treinta días, para que los profesores de medicina y cirugía! que opten por dichos destinos, presenten-sus solicitudes j en la secretarla municipal, acompañadas de los docu- i meutos que acrediten su aptitud y méritos que teugau i couiraidos eu su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1872. ! Andriaui.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Ríales y militares órdenes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicie coutiadictorio, condecorado co i la de segunda ela-89 roja del M'rito Mi itar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel Ja Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras váidas de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Patria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo n.udido á eda Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta», mayor de edad y vecino de LaguniUas, y diña Hita Barrueta, de la misma uatura-lidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortune» y en terrenos de defia Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación eu la formasiguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el plauo á la parte mas oriental de cayo Copey que indica la tetra E. alN. 17° E. á 20J9’53 me ro». Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-orieutal del lindero de tierra de don Francisco JVÍarga-nt; al S. 82°52’ O. á 319T6 metros, y el punto N. intersección del lindero oneutal A E dei sitió de doña Luisa Bodriguez de Navarro, cou el eje de Ja línea dei ferrot carril del Jücaro, al tí. 8o 4’24” O, á 133,589 metros. Y admitida dicha solicitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de o.ro mejor he dispuesto 11 propio tiempo se publique el presente edicto por rn.dio de la Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mere ¡ntU de tsta ciudad y por cedulones que se lijarán eu el partido de Lagquillas, á fin de que ios que se consideren perjudicad js puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta dias á coatar desde la fecha, eu ia inteligencia deque espirado este no se admitirán reclamaciones de niuguua «specie. Cárdenas, Marzo 4 de lb72.—Laiueia.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy ka-oiudad de Muidnsm.— Presidencia.—El Ilustre ayunta tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el di_ primero del actual acordó sacar á concurso la coustruo" oiou de tres puentes de hierro sobre los ríos «8au Juan “ y «Yumurí» con arreglo á lai instrucciones que al efeo-tose publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. tír. Gobernador ¡Superior político para realizar »s obras da reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen ios tres meses de plazo: dáudo.-e la prefe-renria á ios que mas iienau las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraeu las disposiciones genera:es.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.et.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matinzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «tían Juan» y «Yumuu» en sustitución de ios que destruyó ei temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á'las condiciones que á coutinuaciou Se expresau.
Instrucción para construir ties puentes de hierro sobre ios nos «tían Juan» y «Yumurí» en ia ciudad de lia-tánzas.
(Se publicó en la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente.)
SEXTA SECCiüX.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudez su consorte ha dbpue-to se publique por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial el decreto que á la tetra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Cou el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esla ciudad se declara iuteitadoel íallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho dt bau serlo, couvoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo vtniiquen dentro de quiu-to dia después deles treinta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y expensado y de letrado.—Aizpúrua.y—Manuel Padilla do
Aguiar.” Y p*ra su publicación libro la presento' Hall ma Marzo catorce cíe mil ochocientos setenta y dos.— >1 tnuel Padilla de Aguiar.	A 22
EDICTOS.
El Excmo. r r. D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Reai Ordeu de Isabel la Catolíci, Comendador de ia distinguida de Oárlos III y A'calde Mayor deldistrit* del Pilar de esta capital. Por este mi ediclo hi-g > saber que por auto d-1 dia de ayer he declara io: que douJuan Latiug Grabb ha fallecido • iu haber otorgado testamento y por sus hereder. s á ios que por derecho deban suctderie, mandándoseles convocar poristcóideu pira que cu el téimiuode treinta (lias ocurran por conducto del escribano actuario con los documento« medrarlos á deducir el que hs n-ista. Que a»I io he dispuesto eu ¡as diligencias formadas por fallecimiento intestado dtl citado don Juan Lating Grabb. ILtbaua y Marzo veinte y dos de rail ochocientos setenta y dos. Jo-é Diz y Romero. Por mandado de tí. E. Uujauüro Nuñez. Y para la publieac ou dispuesta libro ia presente. Habana Marzo veinte v dos de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
E 27
D. Cándido Aiuz, Aicaldo Mayor del distritodel Cerro, etc. Por este mi.primer edicto hagosaberá todas as i ersouas que se consideren cou derecuo á los bienes quedados por fallecimiento iutestado de don tíalvador rilura, natural de Asturlu», soltero, carretonero y (le cuarenta y cuatro años, á íiu de que dentro del término de’treinta dias comparezcan á hacer uso de sus acciones eu el competente juicio. Habaua Marzo veiute de mil ochocieutos setenta y dos. Ainz. Por mandado ds su señoría. L. Luis Rodríguez. Y pera su publicación en la Gaceta oficial libróla presente ut su pra. L. Luis Rodríguez.	E O 26
D. José do Almagro, Comend olor de número de la ' Real órden de Isabel ra Católica, Magistrado de Audiencia deias de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Mouserrate. Por este mi primer edie to cito, llamo y emplazo á don Viceut» Dubal, Dob.d ó Dobarro, cuyas gentrales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa íormada por extracción fraudulenta de vários objetos del café calle d i tían Miguel esquina á Prado si guro que se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para que con ellos sa entiendan t dos los trámites del juicio. Habana Marzo 20 de 1872. Almagro. Por man-d ido de su señoría. Br. José V. Rouset E O 26
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos tercero y Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado don Joaquin Meucio Mercader, natural de Cataluña, soltero, de veiute y seis años, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cár< el de eita ciudad á contestar ios cargos que le resultan en la causa en su contra por robo de dinero á don Autonio Fernandez, entendido, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y en otro caso será declarado contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. Habana Marzo veiute y uno de mil ochocientos seteutu y dos. José Diz y Romeio.— Por mandado de tí. E. ¡Mateo G. Alvaieí. Y para si publicación en la Gaceta oficial, pongo la p eseute en la Habana, fecha ut-supra. Ma.eo G. Alvarez.
E O 26
D. Antonio Muñoz J urado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mansio Mer eader, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete años y panadero, para qué Uentio del térmiuo de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de Ju culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por asesinato ue don Agustín Jiménez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá |y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rabeide y contumaz é incurso en las panas de la Ley y por bastantes los estrad. s del tribunal para los trámites ulteriores. Hqbaua Marzo 18 de 1872. Antonio M. Júralo. Por mandado de su s ñorla. Antonio Mendoza.	E O 26
D. Ramón Eioy Salgado, Juez de primera instancia de esta ciudad y su juritd.cciou etc, Ppr esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo al moreno soltero, criollo esclavo de don Domingo Ferrer, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel dtt esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulta eu ia causa criminal formada eomrael negro Tornas criollo por tentativa de hurto, cierto y seguro que si esí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declara rebeirje y contumaz ó incurso eu las peuas de Ja Ley, pues así lo lie dispuesto eu dicha causa. Bejucal 20 de Maizo de 1872 tíal-srado. Por mandado de su señoría. Federico Molina. b	E O 24
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pa do Francisco Bigamia, natural de esta, soltera, cochera y de veintey siete años para que deuiru de nueve dias dtl último anuncio se presente eu el juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le sigue al referido tíigarroa y otros por falsedad eu ia eif pedición ade un documento ue policía, cieito y segura de que si sí jo luciere se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley. Habana y Marzo 21 de 1872- Cándido Ainz. Por mandado desuseñoría. Ldo. Ramón de Ortega. Habaua Marzo veinte y uno de 1872. L. Ramón de Ortega-	E O 24 .
Dr. D. Gerardo Fernandez del«. Rcguer», Juez de prim ira instancia de esta villa y su paritdo, etc. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplaza á üeuaro-alto, delgado, color prieto, uariz aplastada, boca gruu, de, pelo-pasa y muy negro, cara larga, frente ancha, pronunciación clara españila, aunque es de nación cougo, pies grandes y delgados y tiu ninguna marca de su tierra, tíantiago, do estatura baja, envuelto en carnes, colore doradito, pelo-pasa.y colorado, frente ancha, ojos grandes y naturales, nariz chata, caí a ancha, labios belfudos y d j pronunciación clara, sobresaliente el vientre, pies anchos y grandes, siu ninguna mar a de su tierra en la cara; y Mosquito, de estatura baja, color prieto, ojos grandes, nariz aplastada boca grande labios oelfud js, cara ancha y redonda, barriga sobresaliente, pié chiquito, prouuucia el Español bieu, pero se le couace mucho que es congo, sin ninguna marca eu la cara , pata que dentro de nueve dias ñ contar desde hoy se presenten en ia Real cárcel de esta referida á descargarse de iu culpa que les resu.ta eu la causa que se leg sigue por lesiones al negro Venancio, esclavo de donjuán Jront, ciertos y seguros que silo hicieren se les administrará rgota y cumplida justicia y de lio se les deciará íebeldes y coattim^aes é iucursos en Jas penas de la Ley. Remedios 18 de Febrero de mj) peno-cientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por órden da tí. tíria. Julio Jiménez. Modesto Martin.
E O 23
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor dpi distrito de Cerro etc.Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo á don Francisca Aimeida, natural de esta, taba quero y de veinte años, y pardo Andrés Ferro, zapatero y de diez y nueve años para que dentro de nueve dias se preseuten eu este juzgado a descargarss de la culpa que les resulta en Ja causa qqe síp les sigue por horuici-uio de doña María Pechi, seguros de qué se les oirá y administrará justicia y de lo cootrario, serán declarados re beldes y contumaces é iucursos en las penas de ia Ley, y por bastante Jos estrados dei juzgado, para los ulterioras trámites. Habaua y Marzo 21 de 1872. Cándido A*nz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente, ut-supra. L. Luis Rcdriguez.
E O 23
D. Eulogio de Veiarde, Alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicolás Sánchez Escovedo, natural de la Habana, soltera, de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 23 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.		Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material.					¡ Sobre el muelle Adoqui ues reci bidos.	Recibi j dos en
		Asiá- ticos.	Negros	Jor; naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.		- tinos id. caí re tone»
tí.	Póseos y parques		23	4	••••••								
	Máquina trituradora		27										
tí.	Calle del Aguacate		18								8				6
tí. y c.	Idem de Villegas	;		21						13				
tí. y c.	Idem Compostela		19						4				12
c.	Calzada de Galiano.		12						3				
V.	Calle del Aguila				14	,,,,,,						4				
c.	Idem del Campanario		17										
O.	Muelle de Caballería....	24		......							1 92 «f»	
tí. y C.	Calle de ia Rosa en el Cerro		24		....	13							......
	Idem id. id		25			14							......
Ú-	Idem del Consulado ...	20		1	6		......			******						
	Mercado de Cristina			3	3								
c.	Calzada de Galn no		16		5			******	......	******						
	Idem del Monte			2’	1								1
	Idem de Vives			6	4					***'**						 I
	Mercado de Tacón			1	1												
c.	Calzada del Monte		2						•• *"*		"**			
c.	Calle del Rayo				12				6									 			:::::: i
Limpieza y riego general id. bacheo en ia calle del Prado.
Se han recibido 60 metros y se han remitido a Jos destinos 20 carretadas de rajónss. tíe han adoquinado 40 metros cuadrados id. 54 de excavación y 8 carretadas de tierra ex-traida.
tíe han tdoquinado 18 metros cuadrados, id. 12 de excavación apisonado 10 metros tierra extrai a 10 carrétones.
Salían adoquinado 11 metros cuadrados id. 8 metros dé excavación tendido ole cascajo 20 metros cuadrados.
e han adoquinado 12 metros cuadrados id. 6 metros de apisonado, tíe han he ho 24 metros cuadrados de excavación, tíe han adoquinad > 10 metro» cuadrados id. 10 metros atiisdnado.
Se han recibido de la barca Proteus, 12380 adoquines de Trapp.
Se lian enrajonado 70 metros cuadrados y se lian picado 9 metros cúbico de piedra.
■e han enrajonado 78 metros tendido de ¡ iedia 90 meteos cuadrados, tíe han tendido 40 metros cuadradis de piedra id. 20 metros de excavación enrajonado 5 me ros id. rej aracion en un tiagaute.	J
Reparaciones en las azoteas del mercaooyse han recibido 6bat'ri!es de cimiento romano, de ñau construido 23 metros cuadrados de aceras nuevas id. 10 metí os lineales de cou-teues.
Reparación eu ¡a cuneta de dicha calzada.
-e ñau construido 8 metios de bóveda ds ladrilles 0,50 de diámetro.
Reparaciones ea la casilla número 27.
.-ehan adoquinado 3 metros cuadrados proccdjntea de servicios de gas.
Qa luna AHl’HÍDnana 'M mafroa nmulmilnn
Habn» 24 d» Marzo de 1872, -El Director facultativo, Felipe Bonza y TredU.-Vto. Bno.-EI Gobernador, Moreno.
contados desde esta fecha se presente en la cárcel pfl. blica de e ta \ il'-a á deseargaissde 1 a culpa que le resul t i eu la causa formada por rabo de dos sillas eu la casa <!«la pirdaEscolástica Marín, seguro de que si así lo iiicierese le oiráy administrará justicia y délo contrario te ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia L»y. Guanabacoa y Marzo 17 de mil ochocientos setenta y do». Eulogio de Veiarde. Por manda-d i de su sefloi Ia. Pedro Galludo. Y pura su cumplí-miento libro la presente. Guanabacoa y Marzol7 de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galmdo.
E O 23
Dun Antonio FernandezChorot Juez de primeraim-tancia del distrilo de Belén de esta capital etc. Por isla tui tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ani( et-> de treintay seis años de edad y de estatuía regalar ignorándose sus Jemas generales, paraqus en el térrut no de nueve dias se presente en la Real eái-cel a ser notificado de i i sentencia del Superior rec.dda eu la causa que se le siguió por hurto de un re oj áD. Mauuel Martínez y de no voi i fie «rio quedarú itu-urso eu las ponas Ue la i» ley se le dcel irará rebelde y contumaz, y por bástame los estrados deljuzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación ue esta ejecutoria.—Habana Mui zo 20 de 1872. Antonio Fernandez Chomt. Por mandado de su señoría, Carlos Laurent.— Y para su publicación libra Ja presente en su fecha.— Cárlos Luureut.	E O '23
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mf y consecuente al incideute al con curso Ue don Juan Antonio Mí n loza formado para tratar de la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abril próximo á las doce de la mañana teuga efecto en el júzgalo sito en la calle de tían Rafael número treinta y dos, el neto de remate dejas mieíes del ingenio Economía, najo lus siguientes bases. Premera: Que el rematador lia do reo bir Jas mieles en el paradera de Oláudio ó Tórnente que es el mas inmeilieto á ia línea. Segunda: que lia de remitir á esta los bocoyes para la miel d« cabida de ciento setenta y cinco galones siendode su cuenta los tistes de envió y devolución de dichos envases, y de la ue la tinca ol tiro de ellos. Tercera: Que las mieles serán de mascabado y que Jas i cumie solo recibirá las que hasta el d a do Ja subasta no h ayan recibido los tíre?. Raro, Gabilan y hermanoen sus tanques púas eras las to maráu estos al misuiJi recio en que resulten rematadas las que lio hubiesen recib.do. C tarta: que los rematadores suplirán á la finca por cuenta del precio de las mieles lo» fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabado al tipo de cinco peso», precio del bocoy y un peso por almacenaje. Q tinta: Que Analizada la entrega do las mieles re hará una iiquiuuóiun do su precio y d» 1) que por su cuenta de 61 se haya suplid*), anonándess de contado Ja diferencia por el que resulte alcanzado. Sexta: Que se estimará como mejor proposición aquella que ofrezca mayor precio por las mieles y exija méno» precio do ios bocoyes y almacén..j ■. Sétima y últ ma. Que estando para enugenarse el ingenio, «i se verifica el remate ántcs de la terminación de ia zafra, nada p iurá reclamar el tematadorpor las mieles que deje de recibir eu virtud del lemute considerándose aquelius como no co,»prendidas en Ja proposición que se haga. Y para tu nsercion en 1.a Gaceta oficial libro la presente. Hsb.na Mar//» 21 (le 1872. Joaquin AbcUza.	R 27
El tír. D, Antonio Fernandez Chorot Ale; lds mayor del distiito do Belén de esla capital, lia di .puesto por ante mi & coustdüeiicia de los autos promovidos por ei Ldo. D. José Hernández Abreu en cobro ejecutivo de escudos contra doña Oscila Valdes, se anunciu al público por veiute dias y de seis eu seis en la Gaceta oficial haberse señalado el veinte y s us del mes Ipróxtiuo entrante de Abril ú las dote de su mañana en lus puprtas del juzgado sito en la calle d.d Aguila número setenta y jos para el remate de las respectivas mita les de las casas situadas eu la calle de Sau Rafael números noventa y.nuevé y ciento uno pertenecientes dichas partes i la d" -ujora, tasadas en su totalidad la primera en catorce mil seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil tre3ci utos s tenia y eluco pesos á fin 4» que el quiera haeerp istura á su a Iquisiciou ocurra a la hora, d.a y lugar señalados eu que hade tener efecto ia diligencia ó antes á iaescribaula á instruirse donde se hallan los autos de manifiesto. Y para que teuga ef.-cto lodispue.-to libro la presente para su publicación. Habaua 23 de Marzo de 1872—José Amor.	R 27
D. Joaquín Arguedas y Español. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Fe r auto que he proveído eu 6l iueidenle al intestado de don Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Galvez y compañía en cobro de pesos he dispuesto que el dia diez y nueve de Abril próximo tenga electo la subasta de uua casada mam-posterfa y tejas situada en la calle cerrrada de los Sitios número quino«, ucep.a de) Sur, compuesta de siete metros sesenta y dos milímetros de frep e, die? y ocho me; tras, cincuenta y dos milímetros de fondo y ocliq sesenta milímetros de frente de fondo; tasada eu ocho mil ochocientos noventa y cinco pesos treinta y orneo cea» tavos; cuya diligencia tendrá efecto el indicado dia eu la puerta deljuzgado sito cu la callo de Comp steia número cieuto nuevo esquina á Riela, á las doce del mismo; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía ft instruirse ó al juzgad > el rtpatido diu. Habana y Marzo cj'pz y huís de mil ochocientos setenta y des. .Joaquín 4.t'8ue4*s y Españof. Por mapdado de su señoría y por don Agustín Valeriq, Francisco de Castro.
R 27
Eu el incidente á Ioí autos promovidos por dofia Juauu do la Cruz Valdes y compaites sobre de.vinculación de lus oapalianias inundad is fundar por el presbítero don Cipriano Iuocencio, formado para reclamará la tucesion de la tíre. Marquesa de Renden el capital y réditos rooeipocidos de la casa calle de Ja Lamparilla numero setenta y tres pifra pi poníate (le esta se ha señalado el dia veiute y cuatro del próximo mes de Abril 4 las doce en las puertas del juzgado calle del Aguila número setenia y dos y Ja cual se encuentra avaluada eu la suma de nueve mil cuatrocientos uoventa y un peso» ochenta y tres centavos. Lo que se anuheia al público para que el que desee hacer pío, osicioues ocurra el dia hora y lugar t|es|guaJos. Ifabaua-Marzo veinte de mil ochocientos seieuta y dos. Joaquiu Lañéis,
R O 27
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los tribunales de ia uacicn y Alcalde Mayor del distrito de Beleu de e.ta ciudad etc. J’or el preseute edicto h«go saber: que eu los autos testamentarios de Ja morena iu-gó.iuu Mariana Peflalver te ha seúa'ado el Laues’veiu-to y dos del entrame Abril á las doce Ue su mañana en la puertr,del juzgado sifo eu la calle del Aguila uúnjero setenta y dos paia que tenga efecto el remate de las c»* sas siguientes: La primera situada eu la calle de Borne-rucios número sesenta y ciuco tasada en dos mil ochocientos teteuta y siete pesos treinta y ocho centavos. La segunda en la de Uieiifuegos número setenta y dos, tasada en uos mil seiscientos sesenta y cuatro pe.-os un centavo; y la tercera en Guanabacoa, callo de los Cocos número seteuta y seis tunada eu ochqcieutos puarepta y un pesos doce centavos. A fin 4« tfue el que quierá rematarlas ocurra á la escribanía del actuario ft instruirse y al juzgado ej dia designado. Advirt¡éudoee de qu» .»olo se rebaja del precio de la tasación de dichas casa», el quince por ciento sin que so pueda admitir proposición por meuos cantidad. Dado eu ia Habana á veiute y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. F. Chorot. Por maudado de tí. tíria. Cárlos Laurent.
R O 26
Consecuente ft los autos seguidos por don Juan Afta tonio Pellón contra don Múreos J. del ¡dolar ep cotpQ 4o pesos ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Mayor del «lis-: trito dei Pilar que por medio de la Gaceta oficial eu tfes uúmeros consecutivos se auuncie al público habeise stn ñalado para el remate del ingenio Proyecto situado eu la jurisdicc on de R-medios y at aluado en ciento cla-cueuta y nueve mii trescientos nueve pesos las once da ia mañana del dia ocho del próximo entrante mes de Abril ep las puertas del juzgado eaüp de los Oficios número sesenta yseisft fin de que si huy quin quiemhacprle postura ocurra al punto y hora (tes)guauo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 20 de Marzo de 1872. Alejandro Nuñez,	R g(j
Eu el cuaderno formado para tratarse del cobro de ias costas liquidadas eu los autos seguidos por la sociedad de Herrera Meyer y compañía contra los bienes del Sr. Brigadier don Francisco Anastasio de Armenteros en pobra de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. dou José Diz Romero Alcaide mayor del distrito del Pilar de esla ciudad, aute mí se convoque nuevamente á remate el 1. • te de terreno que forma parto de la hacienda «Guaua-inuu» marcada cou el número doce situada en el partido de San Nicolás jurisdicción de Güines compuesto de setenta y'tres caballerías y cieDto cuarenta y cuatro cordeles de tierra, tasado cou sus cercas eu nueve mil cieuto noventa y cuatro pesos setenia y ocho centavos; y se ha señalado para el remato de dicho Jote el dia cuatro del próximo mes de Abrirá las once de !a mañana en el juzgado sito en la calle de los Oficios número s sentay seis á Üu de que si alguna persona quisiere hacerle pio-posicicn ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántesá laescribauía de mi cargo a instruirse, para su publicactou en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo 21 de 1872. Alejandro Nuuez.	R 26
Don Autonio Fernaudel Chorot, Abogado de los tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de B -i«n etc. Por el presente edicto se h ice saber; que en les autos seguidos por dun Juan Bautista Jiguel, eoutradoña Lugardu Ai manteras de Figueroa, eii cobro de siete mil escudos se ha señalado el Martes diez y seis del entrante Abril, á ias dote desu mañana eu la puef-del juzgado sito en la calle del Aguila número setenia y dos, para que tenga electo ei remate de uua casa correspondiente a esta juicio, situada eu ia calzada de Gaiia-no número siete a s manipostería y teja, tasada en cluoo mil doscientos setenta y nueve pesos oohenta y tres centavos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja escribanía del actuario á instruirse el 4 a del acto. Dado en la ciudad de la Habana á 16 de Marzo de 1872.—Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent.	R 26
Don Autonio Muñoz Jurado, Juez de primera Instancia interino del distrito de Guadalupe 4) esta ciudad. Por el presente se haoe público que este júzgalo en ios autos ejecutivos s guldo» por don Agustin Jirae-