
h rn
LA HARAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
X'íim. i5fi.
Sábado 8 de Junio de 1872. sanio» Saluaüano confesor. Medardo y Eradlo obispos. Circular en la Merced.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES f¡ EN ERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Habiendo llamado mi atención la Comisión Central de Colonización sobre los inconvenientes que ofrece para la formación del censo de asiáticos la circular de 9 de Abril último referente á la . contratación de los mismos, por la gran confusión que producen estas operaciones y la imposibilidad de deslindar su verdadera situación, he venido en suspender el cumplimiento de dicha circular, hasta que, terminado el padrón general y el reglamento de reeontrataeion pueda procederse uniformemente y bajo reglas generales á la reeontrataeion, disponiendo que miúntras tanto y siempre que así convenga á los interesados, quéden en tutela con sus patronos los colonos que vayan cumpliendo sus primitivas contratas, abonándose desde luego ■á estos los doCe pesos de jornal señalados en el decreto de 13 de Diciembre de 1871.
Habana 4 de Junio do 1872.
Francisco de Cebados.
Secretaria.
Los Sres. Francisco Ooariz y Compañía se presentarán en esta Secretaría en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Junio 6 de • 1872,—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
Por disposición del Exorno, 3r, Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta Intentada el día 81 de Enero último para contratar el «uininistra de avi» y huevos necesarios en el hosp tal Militar de esta plaza y sus provisionales, se saca nueva nente á licitación pública este servicio con arreglo al pliego de condiciones, tuedelo de proposición y aumento por disposlcinu Buperior en los preclos-ltmltes cuyos tipos bou loe siguiente»;
Por una gallina cuatro pesetas veinte'y cinco cántanos.
Por cada pollo dos pesetas veinte y cinco céntimos.
Por o da docena huevos lina peseta veinte y cinco céntimo-".
Dlobo pliego de condiciones y demas documentos se hallan publlcudoe su la Gaceta oficial del 8 de Huelo anterior y también están de manifiesto en !u secretaría de esta Intendencia Militar, en la cual tendrá lugar el acto el dia 11 de Junio próximo á las doce de su mrftaua.
La» proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada p ira el remate en pliego cerra.lo; desechándose toda* aquellas q ue no vengan arregladas al modelo 6 no sean acompafladas de la carta de pago que Justifique haberse hecho el depósito que previene la condición fit del plhgo respeotlvo.
Hab na 28 (te	od" 1872-— FU Coral-arlo du guer-
ra 8 ecretario.— Joaquín Gil del Real.
Por disposición dsl Exorno. 8r. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado lasubasta intentada ei l.^ de Febrero último parala adquisición <te mil Parras de oitro con destino á los hospitales militares de la Isla, se su a nuevamente & lioit.-vcion pública uou arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición v precio Iftnite publicados en ta Gaceta ótica! de 4 de Febrero anterior; y cuyo acto tendrá lugar en los extrados Ue esta lute.iueocia militar & las doce del dia 20 del entrante mes de J unió.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados »1 tribu uul de subasta uua hora ántes de la señala a para el remate y se áu desechadas todas aquellas que un estén oonf-'-rine al modelo, 6 que no vaugin acom-ñadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depóiito deque traía la condición 2,** del pliego.
Habanu Mayo 29 de 1872.—De órden de su 8ría.—El Comisario de Guerra Secretarlo, Joaquín Olí del Real.
Debiendo reformarse las condiciones con que se halla anunciada lasubasta pura contratar los víveres que sean necesarios para el suministro del ejército de esta isla, que debía efectuarse el día 11 del próximo Juulo, se suspende dicha subasta que tendrá lugar cuando se anuncie oportunamente.
Habana 28 ile Mayo -'e 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín OH del Real.
Administración Central «le Reñían y Eetadfeiicu.
Don Eugenio Fumé-", apoderado del 8r. Comiede 8o/,os Dulce-, se servirá presentarse en día y hora hábiles eu esta oficina para enteraile de un asunto que le concierne.
Habana Junio G de 1872.P. S.—Emilio ¿tarín y del Corral.
El Exorno, é Iluto. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración central se ha servido disponer que por el lérmino de 20 días á contar desde esta fecha, se admitan solicitudes á los que gusten servir en administración interina el oficio de escribano que en Bayamo perteneció á don Burique iMiniet; eu la inteligencia que se adjudicará la administración de la referida escríbanla al que con mejores garantías reporte mas beneficio paca la Hacienda.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Junio 6 de 1872.—P. 8., Emilio ¿tarín y ael Corral.
Administrad «m Central «fe Aduana» do la lisia de Cuba.
Por el Ministerio Ue Ultramar se comunica con facha 2G de Abril último á esta Intendencia general la Keal órden siguiente:—Exorno, gr.—La Real órden de 24 ile Agosto ultimocjiiiiimcttda ft era dependenciaoon la debida oportunidad y «(¡otada en vista Je uua instancia en que don Jacobo RoveB y Bantamaritla pedia exención de examen para Ingresar en el ouerpo de Aduanas de Ultramar dispone terminantemente que solo estén comprendidos en dicha gracia lo» funcionarios que reuuau algunas d) las crcunstanclus señaladas en el articulo 5? del decreto de 11 de Diciembre de 1869. Y como apesar de esta explícita declaración han pieteudldo algunos empleados librarse del requisito ex-pr.sadosin rehuir ninguna de las condicione» consignadas; ha dispuesto el Rey [Q. D. G.] que eu lo sucesivo cuide de no dar curso á insúmelas solicitando exención de examen como los empleados que las promuevan no estén comprendidos en algunos de los casos que determina el citado articulo 6? del reglamento del Cuerpo, cou la limitación que marca el articulo 8? del Real decreto de 16 de Marzo último.—De Real órden lo participo á V. B. para su conocimiento y efectos correspondiente». Yaocrdauosu cumplimiento en 19 d«l actual lo traslado á V. g. para los fines consiguientes.—Dios guarde ft V. g. muchos año?,—Habana 21 de Mayo de 1872.—Joa-quiu M. de Alba.
¿2» copla.— Oriiz.
Administración Contrai de bit-nos del Estado y embargados.
Pliego de condicionas formado para el arrendamiento
nel potrero «Aguas Mantas» ubicado en la jurisdicción de Bejucal.
Dicha Auca cercada en un todo de piedra se compone de ocho caballerías de tierra inmejorable; contiene tíos casas para vivienda, cinco pozrs, un horno para quemar tejas, una laguna de doce varas con agua potable todo el año, quinientas palmas reales, cincuenta cedros: trescientos árboles frutales, un platanal de cincuenta varasen cuadro y otras anexidades.
1? Las proposiciouei.se lia.áu en pliego cerrado, papel del sello 8? con arreglo al modelo que fi. continuación se inserta, y serán admitidas en esta Administración, Galiano uúm. 102, hasta las doce del dia 19 del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
27 El tipo de arrendamiento serán seiscientos peso« anuales pagad/ros por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero.
87 Los costos Ue escritura serán de cuenta del arrendatario, y el arrendamiento empezará á contarse desde la fecha de la adjudicación.
•17 El arrendamiento durara >los años, durante los cuales no podrán variarse las condiciones del presente; pero tres meses ántes de terminarse el tiempo fijado, ueberá.manifestar el arrendatario si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo oaso será preferida á otro eu Igualdad de circunstancias.
5Í jj,l arrendatario sefá responsable de las arboledas, fábricas, enseres y dornas anexidades que se le ea-tregaráu por inventarlo, asi como también de los deterioros que se noten que no fuesen ocasionados porci uso.
C7 A la terminación del contrato quedarán á favor de la flaca cuantas mejoras en ella efeotúe el arrendatario.
77 El arrendala!! » no podrá cortar ntn ‘una cicas de arbolado sin prèvio conooirulento y »probación de la Administración de blem s del Estado.
87 No se admitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del compio! aute (le haber depositado den pesos en las cojas de esta Administra" Ion para responder á elle.
97 Los pliegos podrán presentarse también en la villa de Bejucal eu (fonde s rán admitidos hasta lar doce del dia 15 do Jimio haciéndose en la colecturía de Hacienda el depósito que marca la (vudlclou octava.
Modelo que se cita.
I). N.....N.......veoiuo de............. estando
conforme con las condioioues publicadas en la Gaceta
del dia... para el arrendamiento del potrero «Aguas
Santas» embargado á don José Castillo Azcftrate, ofrece
Insuma (le..........en la año, obligándole á entregar
la mitad adelantada según en uua de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo flu acompaña la carta de pago que comprueba el depósito de cien pesos.
Fecha y firma.
Negociado il» Realengos.
Acordada por el Exorno, ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de los dos solares cuyas condicione» se manifiestan á continuación procedentes de bieoes mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, «ata adminis-ha acordado celebrar la subasta el día 2 (le Julio próximo á la una de su mañana eu el local que ocupan estas oficinas, Galiauo 102.
La subasta se liará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego do la3 mismas que desde esta techa estará de manifiesto eu el negociado de Realengos (le esta Administración.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de 1.a subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomaua en consideración ninguna de las proposiciones que deje de oubrir el tipo de tasaoiou.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Uu solar en la calle de Puerta Cerrada número 65 que tiene mi fachuda ul ¡Sur con cinco metros sesenta y cinco centímetro», y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería por la izquierda oon la casa de manipostería nútn. 63 de don fáebas-tian Bureen, por la derecha con la núm. 67 de don Ig nado Bargas, y al testero oon la de don Juliau. Forma una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superflclede ciento cuarenta y dos metro» treinta y ocho centímetros que tasados á razón de tres pesos metro asciende á cuatrocieutc* veinte y siete pesos 14 e-nts.
Otro solar en la calle de Puerta Cerrada número 86 que tiene su fachada al Sur con siete metros setenta y siete centímetrosy su fondo de veinte y cinco metros sesenta cent! metros, teniendo de medianeila por la izquierda la casa de madera número 33 de ib-fla Torosa Lorenzo, y á la uerecba oon la núm. 37 de manipostería y por el centro con pare 1 de manipostería de la casa de doña Dolores Mazou, formando una figura de cuatro lados que rnedidu geométricamente arroja una superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros que tasa los á razón de tres p «sos metros asciende su valor Ubre de todo gravámeu á quinientos noventa y seis pesos setenta y tres cents.
Modelo de -proposición.
D. N. N. vecino de......calle da...........núm.
.....enterado del anuncio de la Gacela y p iego iln
Condiciones para la subasta de los dos solares á que la
misma ic refiere ofrece la cantidad de..............
por el solar nfirn...(lela calle de Pueriu Cenada A
cuyo efecto ha hecho el depósito prevenido según la oarta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
Loque seanuui*ia al público para geueral conocimiento. Habana y Junio 1? de 1S72.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la 63-tanuia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embil, situada fi inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el rio Alrnen-dares.
Consta de una caballeríaprco mas ó ménos de tier-ra7 tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en regular estado y otra do tabla que sirve de cocina y de corral.
17 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración, Calzada de Galiano número 102, basta las doce del dia 20 del actual, llora en que tendrá lugar la subasta.
37 Para tomar parte en la subasta ee necesario depositar eu las oajas de esta Administración la suma de ¿0 escudos y el comprobante del depósito, debe.á unirse á la proposición que se hará en pliego cerrado y papel del sebo octavo.
El arrendamiento será por dos rfios durante los cuales no podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses ántes de cumpliise aquellos, si le oonv.'ene seguir cou la ñuca por igual p>azo, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
El precio del arrendamiento será 126 pesos anuales pagaderos por semestre» adelantados, uno ul otorgar»© ¡a escritura y el segundo al terminar el primero.
Los cxstos do escritura serán de ouenta del arrendatario.
A Ja terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir en la finca, á beneficio de esta quedaran todas las mejuras en ella efectuadas.
Modelo de proposición.
D. N......N...vecino de....[calle y número] ente-
rado del pliego de condiolones publicado pa-a el arrendamiento de la estañóla Azotea embargada ft D. Miguel Embil, conforme oon aquellas ofrece iu »urna de..
F«oha y firma.
Circular.—Adjuula remito á V. relación de los infidentes acercado los cu no, desde 19 de Abril do 1809 basta la fecha y cuyas jurisdicciones ó vecindad
■ ■	i c v r i	— »n4n 4 a~l n . 4 1 .i 1ha »v Ion rl /
los cuales ha reealdo decreto de embar-son desconocidas á esta Adml-
TERCERA SECCION,
úlstraciou á Uu da que proerda V. á adquirir tan importante notlola poniendo en juego cuanto» recurso» le su-gier& su celo por el butrn servicio iovocfttido Ih oticuz cooperación d0 I03 8r©8. Giobern&dorea y Tenientes Gober-nadores á quienes oon fecha anteridr ya el Gobierno Superior político ha ofloiado sobre el mtsmo asuuto.
Recomiendo á V. la mayor brevedad y exactitud eu este negocio, como también que una vez adquirido | el dato oitado lo incluya en la columna correspondiente de la mencionada relación.
Dios guarde á \r. muchos año».—Habana 27 de Mayo de 1872 —Diego Garda Nogueras.
Sr. Administrador fi Colector de Hacienda pública de........
RELACION .le loa indivlduos comprendido« por el Exorno. Sr. Gobernador Superior politlón en el artículo 1? de la circular de 20 de Abril de ln69, desde el 19 de Abril de 1899 hasta la techa, y ouyos decretos no expresan las Jurisdicciones en que estu vieron avecindados.
*	CONTINUA.
3J47
3648
3649 3¿50 3553 ¿554 3656 3566 8557
3568
3569 ,356 ) 85 til
3662
3663 3564
3570 8571 3o72 3678
3576
3577
3578 8579 3680 3581 3585 8586 3494 84:>9 8628 3583 35S0 3591
3593
3594 8596 3597 3599 3601
...
Antonio Jústiz...........
Adolfo Abreu.............
León Araoz ..............
Ofirlos Alvarez...........
Marcial Catalá...........
Fraucisco Campos.........
José de Castellanos......
Ignacio Corrales..........
Manuel Cortés............
Francisco Díaz...........
Ramon Garrido............
E-téban L de la Vega......
Francisco Leon...........
José Morera..............
Joaquín Meuró............
Federico Morales..........
Faustino Plá.............
N. Quintana..............
Faustino Rodríguez........
Juan M. Rivera...........
José D. Suarez...........
Demetrio 8anz............
Antonio Torre»...........
José Villegas.............
8. Sardo
Andres A. Vifials Manuel Guia
Jacinto Hévia.....
Benjamin Rosas,...
Je»us Rosas Francisco López José Mean»
Fernando Jústiz....
N. M Quintero Eusebio Perez J. Quintana J. B mitez A. Ibarra
J. Miguel Ferrer...
Jorge Aab
! Núm. i del ex- pe- ! diente.	Nombres «le los mandados embargar.	Jurisdicción en que se hallaban avecindados.	Fechas da los decreto» * de embargo.	Fechas da la Gaceta en que se ha hecho la publicación.
3370			5 Octubre... 1870	7 Octubre-... 1879
3371				
38T2				... ... ...
3373			•••		
3375	... M. Nicolás Hernández			... ... ...	...
337O	... Manuel Liinerulrú			...	... ... ...
3377	... M. Antonio Leí va			... ... •••	... ...
3373			... •• •••	... ... ...
3370				... ...
3380			..	...
33t>l				
3382	... M. Milanes 						. . .	
3383				... „
3384	... Francisco Noda					...
3385				... ,
8380	... Miguel Noda						...
3388			... ... ...	...
3396	Emilio Ruiz Hortera			... ... •••	1
3.397	... Ignacio Rueda		.	... ... ...	... ... ...
3100				„.
8401	... Cristóbal Acosta			...	...
3403 8405	... José María Rauilla	 Alejandro Coalva			...	...
3406	Juan Francisco Estorino			«í.	...
8408	.. José Martin Laspara	 							...
3409 S4tl	... Nemesio Laumen			 .. Félix Rodríguez							
3412 3415	... Antonio Rieard	—	 .. Estébau Pureira					
3416	... FólIxNoguea					...
3417	J. Alurom			...	... ...
84|ñ	Miguel Díaz 						..	....
3419				• •• ...
8420			...	... ...
8421	Ramón Rodríguez				... ... ...
3430			«	12
3450	... José E. Fernandez					
345Q	. P. Ambron..»..						
3457	.. José A. Chauveau í> Chauvean				
3458	... Felipe Revel,. 				
3459	... Luis V. de la Rosa				<•• ... ...
34ti|)	... Pedro Rosella 			...	...
3-161	... Francisco tíiuitur, a						
346°	.. Jesús ?>■ arí¿ Sliuchez		 					
3463	... José Yera						...
3464	... Arturo Estrada						
3-165	Manuel Rosa				••• ... ...
3466	Luis Morales «le Oca				...
3469	Tito Vicino					...	
3470	Ignacio Yácome				...
3471	Ai ístides Rodríguez				...
3473	... Mariano Rodríguez			...	...
3475	... Félix Rosada.."		 				...	
3478	... José ivoca-buena		 					...	
3479 3480	... Francisco Barreto				 ... Domingo Brito				
3481	, . Enrique Costiles				...
3484	Francisco Couto 				
				
3488	N ioolas Evauo			...	...
34.88	... Felipe Herrera				...
3439	., Pe tro Montejo				
3491	Pablo Martínez				
3493 3404 3496 3407	... Guillermo P. Puebles	 ... Fraucisco Pages	 , . Quirico Rey		 ... José Rosas					
3000	... Miguel Santa Cruz					...	...
3--01	... Manuel Zayas		■ • ,		...
3502 8Ó03	... Pedro Valúes		 ... Adolfo Inda					... ... ...	;;;
3ÊJ4	Erasmo Inda				...
3505 3006	... Pompeyo Sariol	„	 . Leopoldo del Junco			... •••	...
3507 3509	.. Honorato Cueto	 R cardo Cueto			... ... ...	...
3511	... Alfredo Almeida			...	...
3512	Jrsé Arroyo				... ...
3514	. Fe leí ico Brito 				...
3515	. Martin Barreto			z		
351C				...
3517				
3618	José Cisnero*				...	...
3510	Andrés Diaz	 			...	
8&20	Javier Duarte				
3621	Antonio Fernandez				...
3522	L lis Fernandez	 					... !..
3523 !	Aveliuo Terrero				...
3024	. Juan Gallagher			'.					...
3525	. Pedro Govfn				
3Ó27 ¡ 0*531 3532 8533 3*34 3535 3538 3538 3539 3541 3-542 3514 8546	... Agustin López	 -loséManuel Lamar	 Jcsé Machado	■	 ... Domingo Mufi-z	j . Manuel Cus...-	 1 ... Mauuel Pulgaron	 ... Néstor Palma	 ... Julio Babón i n	 ... M. Torré» v García	; ... Sautiago White	1 ... Alejandro Lanea	 ... Antonio María Conde				...
	... Autonio Manesbo						
Tesorería Central de Hacienda.
Eu el expediente promovido á consecuencia de íus-, tanoia, en solicitud de un duplicado de la carta de pago que se expidió por esta Tesorería central de mi cargo, j Je uu depósito que hizo en 5 de Noviembre de 1868 don Antonio García Toca de $5000 en cinco acciones del | Banco Industrial de Cárdenas eu concepto de fianzas | por Hacienda para responder del destino del Adminis-j viador de la Aduana de Sautiago da Cuba D. Sixto Pri-| mo ue Rivera, se ha dispuesto la publicación dol siguiente anuncio por nuevo ilias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare el eiiado documento lo presente eu Ja referida ofioina en la Inteligencia de que pasado el señalado término se deolararfi nulo, de ningún valor ni efecto y se prooederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 24 de Mayo de'1872,— José de Villas ante y Caíala n.
Ei Exorno. 6 limo. 8r. Intendente general de Ha' oienda, ha tenido á bien disponer que los haberes del mes de Abril último correspondientes á las ciares pasivas que residen en esta isla, se satisfagan en la Tesorería Central desde el 0 del actual.
En su consecuencia desde las diez de la mafi&Da del citado dia basta el lloco inclusive del referido me», se verificarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Habanas de Junio de 187:'
José de VUlasante y Catulan.
El Tesorero Central,
[Conlbnvari,}
< outaduria Central «lo ilación Ja,
Los Bres. herederos de don Antonio de la Car era Administrador que fuó del Hospital civil de Holguin en el año económico ile 1888 á 69, se presentarán por si 6 por medio de apoderado competente autorizado eu esta Contaduría para recoger y contestar el plleg > del único reparo que ha ofrecido el eximen de la c ieuta cb i expresado establecimiento en dicho año el cual dab.-r i ser contestado en el término de siete dia.«, que empsz.ráa á oontirae á los diez después de publicado eu© aaun-cío eu tres uúiueros cense ju l vos de la Gácesa odoiú de esta capital.
Habaua3 de Junio de 1872,—José Cánovas del Cas-
Administración de Aduana»,
El Lúnes 10 del actual á lis once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías,300 cajas pa-ta para sopa importadas por el bergantín español «Amable Antonia» de Btrcolona y 500Idem do fideos del «Coas ancla» de Cádiz.
Habana Juulo 7 de 1872.—Manuel ¿áriós.
Con fecha 17 do Abril del año próximo pasado se sirvió el Exento, ó limo. Br. Intendente general de Hacienda, resolver entre otras cosas lo siguiente:
Articulo 15. “Por ningún motivo ?e oirmitlrá el hacinamiento de mercancías on los 1 ligare*: destinados para ras respectivas descargas, teniendo cuidado los dueños de ellas de tenerla» bien ooJoc idas cou separación de clases y sin ooupar mas espacio del preciso al número de bultos descargados,,á fin de que pueda hacerse el conteo de bultos y reconocerse sin confusión, en el concepto que el que no lo llaga lucurrirá en uua multa de 30 á 60 esoudos, fi Juicio del Administrador de ia Aduana.
Artículo 16. Es obligación despachar cu el dia todo loque eu la maHaua se Haya descargado; porensi-guiente, y ft fin de que el muelle quede siempre expedito para las operaciones del dia inmediato, se impon drá al dueño que no verifique su oxtraoclon una multa de 100 escudos por las primeras 21 horas que se contarán cumplidas permaneciendo los bultos en la noche so lire el muelle, 200 escudos si permanecieren dos noche* 409 si fueren tres y sucesivamente duplicando Ja cantidad, siempre que el valor de las mercancías alcance á cubrir el importe de estas multas si el dueño persistiese eu no saoarlas dal muelle al cuarto dia d« despachadas se procederá á su venta para el pago de derechos y multas.
Artículo 17. AI Importador que á 1 is 43 horas de llegado un buque al puerto, no haya hecho Ja eatrada de los efectos venidos á eu consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho baya de hacerse en (1 mismo, se le p»«ará un aviso por la A imi* nistradon para advertirle la falta y si á las 24 horas no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía al depósito Mercautd de la Hacienda, donde podrán despacharse ántes de treinta días, p tgando los gastos de trasbordo, derechos de depósito ,y Jos que se devenguen cou arreglo á arancal; y siuó lo hiciese dentro de ese plazo; se rematarán por la Hacienda, que cubiertos los g stos y derechos, depositará elsobrante que resulte en la Tesorería general quedandoá favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos afioa no se reclama por su dueño.”
Lo que de nuevo se inserta en la Gaceta para general conocimiento del comercio, del cual espera la Administración que dará sus órdenes á los encargado« de los despachos para que se cumpla en todas sus partes lo dispuesto por lu Intendencia general que á nadie mas que al mismo comercio interesa, dado que la detención de bultos en el muelle bien ppr demora en extraer loe despachados, 0 bien por retardar su reconocí tnlenio pro duzca como es consiguiente, perjuicios no solo ft las inerrancias que no podrán descargarse en tuuto que el muelle está ocupado por las que en aquellos c moa se enoueutran, sino á los capitanes de los buques Importadores que tendráu que permanecer mas tiempo en el puerto.
Habana Juulo 7 de 1872.—Manuel Lários.
Administración Local de Hacienda.
D. José María Sardá se servirá presentarse en esta Administración de mi cargo á enterarse de un asunto le concierne.
Habana 7 de Junio de 1872. - José itendo.
Los hijos de la Bra. D7 María del Rosarlo de Cfir-ueuas se servirán acudir & esta Administración & fin de -atlsfacer los derechos causados por la fundación de una capellanía que dicha Bra. instituyó á su favor; en concepto de que sinó lo verlfloau dentro del tercero día se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 4 de Junio de 1872 —Er Administrador P. E., Jo,e Mondo.
Administración General decorre«»«.
El día 15 del mes actuaal saldrá dé este puerto pira el de Santander y Cádiz el vapor español “Guipúzcoa.”
Hasta las dos ds la tarde del mencionado día, 69 recibirá en esta Administración general toda la correa pendencia pública y da ofloio que se dirija á la Península y des le esta hora hasta rao Jiu ántes de la salida del vapor-correo ss admitirá en lo« cuatro buzones de alcaucaque se hallan establecido« en loa puntos designados, pero con la oondicion de que han d > llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición iumediaia.
Ea_ios buzones de alcance no se admiten certificado i.
Lo que se anuncia en la Gaceta olloial pera coacción ¡ento general.
Habana 4 de Junto de 1872.—El Administrador Ram >n L. Ay ala.
Las necesidades del importaut» rama de Correos que se halla á mi cargo, que vau aumentándose eu proporción del desarrollo material que adquieren los pueblos, han demostraio ia conveniencia que reportará al público avecindado en la Chorrera y el Vedado, el establecimiento de un buzón en este último punto, donde poder depositar su correspondencia, sin verse en la precisión de recorrer grande» distancias, razón por la cual he dispuesto que desde el dia 8 del corriente, se establezca un buzón oon ei objeto indicado, en la casa de
riftn Dn man \T i rrnni fi la trun ufo non ni no A in .10 (Ta