SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
EDICTOS.
ü. ' ureliano Medina Alcalde Mayor de este distrito judicial etc. Por osti mi tercera carta de edicto, cito, lia uó y emplazo ¡i D. Dionisio Diaz, natural de Canarias, p ra que en el término <!e nueve dias, se presea e en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio de D. José Diaz, cierto y seguro que si ¡.sí lo hiciere bj le oirá y admini-trari recta y cumplida ju-tieia y de Jo contrario se le declaran rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Juey y por bastante los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran qu f la parará el mismo peijuicio que si fue3en hechos en su persona. Sagua la Grande Die.embrc veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Auteliano Medina. Por su mandado. Antonio Palma.	E O 3
U. Rabian Folgado y tíaucliez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Jji ou fa] Tasajo, de oticio talabartero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa, que s» le sigue por hurto ue varias piezas da plata de unos arreos de volante, sehuro de que se le oirá y administrará justicia ó eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del juzgado para cuantas no-titicucioncs y demas diligencias y trámites stan mee-Barios. Habana Diciembre veinte y siete de mil ocho-c outos setenta y uuo. Fabiuu Folgado. Por mandado de B. Bría. Italael del Pino.	ED2
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera ins-t noiu d*l distrito de Guadalupe. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empl zo al negro libre Florencio Pita y David, hijo de María y de Vicenta, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de la Habana número sesenta, soltero, albañil y da vein e y dos años de edad, á fin de que den ro dei térmiuo dé nueve días, se presente eu ia Real cárcel de esta ciudad á díscargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio dol pardo Juan de la Cruz, esclavo de D. Juau Francisco Martínez, seguro d ■ que si asi lo hiciere, se le oirá y adralu strará justicia y de lo contrario se le aclarará iebel ¡e y contumaz, iucurso eu las penas ds la Ley, y bastante los estrados del juzgado para los tiámi es ulteriores. Habana veinte y dos de Diciembre da mil ochocientos setenta y uno Fabian Folgado. Por u mandado. Joaquin Afcenza	E G 3
ME OFICIO.
Consecuente S exhorto del Mr. Alcalde Mayor de Sancii-Splrilus librado en causa formada en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas al mo-ieuo libre Jo.-é del Rosario Hernaudtz ha dispuestoel Br. Alcalde Mayor d i distrito del Cerro por an te mi que por este Orden y en tres números se convoquen al Alférez del segundo b itallon da Madrid don Miguel Rubet y á don Heriberto Zapater que lo esdil de Cazadores de la Union para que comparezcan en el referido juzgado de Bancti-Spíritus á prestar una deelacion en dicha ohu a. Habana Diciembie 30 de 187'. L. Ramón l(e Orteg a	C O 3
juzga lo ue la Comandancia general de Marina de estj Apostad;ro Por auto del Exorno. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero proveído con la consulta del Br. Magistrado Auditor del mismo < n la causa seguida so re ocupación de veinte revolverá con cus cargas, á bord > de la Barca Española mercante «Vicenta» está mandado que por tres números cousequ. ti'vos do Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad >e convoque a don Juan B. Onzar Piloto que fué de dicha Barca i ara que en el término de treinta dias después del último anuncio comparezca ante el actuario á nombrar abogado y procurador que eu dicha causa lo defienda apercibido que de no lxacerlose continuará la causa en su rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Habaua22 da Diciembre de 1871.—José A. Gómez.— Esc;ibano Mayor de Marina.	<J O 2
Juzgado úe la Comandancia general da Marina de este Apostadero. Por auto del Exorno. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero proveído con la cousulta del Br. Magistrado Auditor dei mismo, en la causa seguida contra Benito Echagarrúay Andrés Di: z, por hurto á bordo del Vapor Nacional «San Francisco de Burjá» está mandado que por tres números consecutivos de luGaeeta oücial y Diario de Marina, se citen, llamen y emplacen á estos para que en el término de reiutadias después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador queen dicha causa Jes defienda y evacúen el traslado de la acusación fiscal producida en ia misma piara cuyo fin el Andrés Diaz deberá nombrar curador que gestione su representación, quedando átnbos apercibidos en su defecto de lo que haya lugar. Habana 22 da Diciembre de 1871. José A. Gómez. Escribano mayor de Marina.	0 0 31
‘A consecuencia de los autos intestados del joven D. José María Rubio y Baragañ i, natural do Asturias, da diez y nueve años de e lad y vecino que.lué de esta villa de Bágua, está dispuesto en providencia del dia siete dei actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se convoquen por el término de 31) días á. las personas que se consideren cou derecho á heredar al indicado Rumo, á fio de que dentro de dicho término ocurran aute el referido Br. Juez cou los competentes dooumeutoaá hacer valer el que le3 asista. Y para la publicación eu la Gaceta oficial de esta I sla despacho la presente. Biguá la Grande nueve de Diciembre do mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina, Federico Tahurea.	G O 17

FARTE NO OFICIAL.
MARTES ti DE ENERO DE ISTJ.
pitanía General de diez de Enero dol año últi ! de la Ley Orgáuicadel poder judicial de odio de lito, se restringió mucho el de seis de Julio de Junio de mil ochocientos setenta que trata del mil ochocientos setenta; volviendo á la jurisdic- | modo de dirimir las discordias, pues es incom-cion ordinaria el conocimiento de las causas for- j pleto este punto de nuestra legislación, del que madas por delitos comunes de asesinato é incen- ; se ocupan la Real Cédula de treinta de Enero de dio intencional, sin embargo, las necesidades del ’ mil ochocientos cincuenta y cinco, la Ley de En-
momento han hecho sin duda que eu el artículo tercero del decreto citado do diez de Enero del año último, se reserve la autoridad Superior militar, la facultad de avocarse el conocimiento y someter á los consejos de guerra ordinarios y verbales aquellos delitos comunes que por su índole y circunstancias puedan afectar hondamente ei orden público y poner en peligro la Integridad Hacional y sea conveniente esta medida, cualquiera que sea el tstado eu que se hallen los procedimientos.
El Tribunal Pleno y la Sala de Gobierno se han ocupado de muchos asuntos; pero me limitaré á dar cuenta de los mas importantes en cumplimiento de lo que previenen las Ordenanzas. Por acuerdo de este Tribunal Superior de diez y seis de Febrero y diez y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta, se tomaron algunas disposiciones sobre responsabilidades de procuradores y sobre costas judiciales: eran complicados y encontrados los intereses y se hicieron varias gestiones cu diferente sentido y consultado el Gobierno Supremo ha recaído la Real órdem d.e veinte y dos de Setiembre último, de conformidad con lo informado por el Supremo Tribunal
juiciamiento Civil y las Ordenanzas de la Audiencia y ia nueva ley ha venido ¿ llenar este vacío. Afortunadamente pocos son los casos en que resulta mas que una discordia; pero como por desgracia suelen acontecer y estos incidente» son poco convenientes; la Ley ha tratado de poner término i »ate desacuerdo disponiendo que no haya mas que una discordia dictando reglas para dirimirla cuando en la votación de la Sala de Discordias no resultase la mayoría absoluta de votos; y siendo esta una mejora evidente es de esperar que acceda á ella el Gobierno de S. M.
Se ha dictado también la Real orden de veinte y uno de Octubre último por la que se declaran terminadas desde aquella fecha las comisiones del servicb conferidas á funcionarios del órden judicial y íscal de Ultramar que estuviesen en uso de licencia, haciendo otras prevencio-| nes importantes sobre este particular; fundándo-| se en la razón de que es necesario para la buena i adniiniatrípp^iY^^’j?^^í?b^aue las plazas del ór-I	j asi gqSácT’jj
I de Tos TljiinYuIi^. ^tcTTdesempeñadas por sus propietarios salvo los casos de vacantes ó de li-del servicio dadas en la
gente del
de J usticia, mandando que se procediera contra ¡ cencias y comisiones
lo» procuradores en pleitos antiguo», ó sea au- j forma y dentro délos límites de las disposicio-teriores ai planteamiento de la Ley de Enjuicia- j nes vigentes, encargando en su artículo quinto miento Civil en esta Isla, si constase que estaban : á, los Gobiernos Superiores Civiles de Cuba,
habilitados de fondos ó se personaron en este sentido; y en otro caso que se reclamen dichas costas de sus poderdantes. De esta manera obedeciendo al precepto de la Ley respecto á I03 pleitos sujetos á la tramitación de la del Bnjui-ciamiento Civil, se han resuelto equitativamente muchas enojosas cuestiones que surgían en asuntos ya envejecidos. En vista de una exposición que hicieron los procuradores de esta Audiencia recayó una orden del Gobierno Supremo de veiute y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta confirmatoria de la Real orden de once
Puerto-Rico y Filipinas y á los Presidentes y á los Presidentes y Fiscales de las Audiencias de Ultramar la puntual observancia de las disposiciones vigentes sobre licencias, prórogas y comisiones del seivicio.
Algunas reformas en la legislación son cada dia mas necesarias para mejorar la administración de Justicia en este distrito y siguiendo la respetable indicación hecha por el Primer Magistrado de la Nación en el último solemne discurso de apertura de lo» tribunales de que “cada uno
de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y
fundada en el artículo ciento cuarenta y tres de vuelta con la maestría la Real Cédula de treinta de Enero de mil ocho- ciencia y la autoridad cientos cincuenta y cinco, disponiendo que los procuradores de los J uzgados pudieran actuar en el Tribunal Superior, poniendo término de esta manera á varias reclamaciones que se hacían por los interesados. Una comunicación pasada por la Intendencia para que la» autoridades de Hacienda, tuviesen intervención en los casos de naufragio, movió al Tribunal Pleno á pasar una circular á todos los Alcaides Mayores indicando cuales eran sus deberes en casos tan angustiosos, puesto que las cuestiones sobre naufragios habían dado lugar muchas veces á contestaciones y conflictos entre varias autoridades. No solo se^acordó que lo» Jueces practicasen la» diligencias de salvamento y custodia de los efectos procedentes del naufragio con intervención del representante de ia Hacienda pública, sino que so cumpliera por los mismos lo dispuesto en ia ley diez, título sétimo, libro sexto de la Novísima
! desde el lugar queocupadebe procurar que salga de esta situación depiorabie” indicación desen-
que dan el talento y la y ia autoridad que presta tan eminente puesto sobre la necesidad de reformar los procedimientos criminales, única base cierta en que debe descansar la seguridad y libertad individual, me permitiréis haga algunas observaciones acerca de las reformas principales que exige j con urgencia la administración de Justicia en i este distrito por si Gobierno de id. M.
La primera por su importancia es el Código Penal, pues tiempo es ya que cese el estado lamentable á que conduce el arbitrio judicial por ilustrado y discreto que sea en materia tan importante y así lo tiene solicitado hace algunos años esta Audiencia. Por un Real decreto de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis so nombró una comisión, cuyo objeto era proponer en término breve los principios sobre ia criminalidad en las provincias de
tiene á bien plantearlas el
.	Ultramar y la imposición y cumplimiento de las
Recopilación y observasen la ley de Bienes Mos- ¡ penas: se nombró una eomision compuesta de
Reino de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta está resuelto ya en principio que se hagan extensivas á esta Isla la Ley Hipo tacaría y su reglamento, pues á la comisión formada por aquella disposición, solo se han pedido informes sobre puntos accidentales, aunque de mucha importancia, cuales son sobre las modificaciones de forma que sea convéaiente introducir en la Ley y aoomodar á las condiciones de localidad en que ha de regir, sobre clasificación de los registros y fianza quo han de prestar los registradores: spbre el arancel de derechos que hanjde devengar; y finalmente sobre la fecha en que puede ponerse en planta la Ley. . La comisión ha procurado desempeñar su cometido con todo el celo que su importancia requiere y habiendo oido prèviamente el ilustrado parecer.de notables y experimentados letrados de esta ciudad, de la Universidad de la misma y de la Real Sociedad Económica de Amigos del Dais, ha evacuado su informe y pende ya de la resolución del Gobierno de S. M. ei planteamiento de esta Ley que es sin duda de las mas importantes del derecho civil, importancia muy grande para este país, que es esencialmente agrícola y que debe reportar grandes beneficios que hoy no se pueden calcular, poniendo término á las hipotecas tácitas, dando mas seguridad á la propiedad y lúe auxrirarBs'thaciéndola mas valiosa.
4.54 Ley del Notariado. Ya desde épocas anteriores ha sido objeto preferente del Gobierno de S. M. recuperar los oficios enagenados de la Corona. La Real Cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco dictó algunas medidas que desgraciadamente no han producido el objeto que se propusieron sus autores. Desde entonces hasta ahora se viene luchando con este inconveniente gravísimo, que es una rèmora para la buena administración de Justicia. Hace ya algunos años que el Tribunal Pleno pidió al Gobierno de S. M. que se hiciera extensiva á esta Isla la Ley del Notariado y en los dos discursos anteriores tuve la honrado llamar la atención sobre este interesantísimo asunto, habiendo dado ya el primer paso para conseguir este objeto el Gobierno Superior de la Isla en los artículos veiute y tres, veinte y cuatro y veinte y cinco del decreto de diez de Octubre último al crear la cátedra del Notariado al indicar los estudios teóricos y prácticos que deben poseer los que quieran ejercer el Notariado. El Gobierno Supremo dispuso ya desde mil ochocientos setenta que ninguno de los oficios que vacasen en adelántese enagenasen por una vi da, sino que se proveyesen en interinidad hasta lo que resultase del expediente mandado instruir, y en efecto, conforme á esta disposición acaban de proveerse dos notarías da Indias interinamente, porque el Gobierno de S. M. ha estimado sin duda conveniente que en el estado en que se hallaba el asunto nada debía resolverse definitivamente y que solo era dado atender á las necesidades del servicio de una manera interina. En la Península por una ley de veinte y cuatro de Mayo d* mil ochocientos sotenta se autorizó al Gobierno para que publicara una ley para la reversión al E»tado de los oficios de la fé pública, enagenados por la Corona, dando las reglas que
En la mañana de este dia se ha verificado en el edificio de la Real Audiencia Pretorial la apertura de los Tribunales. Escogido y numeroso público asistió á la ceremonia, pronunciando el Excmo. é limo. Sr. Presidente D. Joaquin Calbeton el discurso de ordenanza tan interesante por su noble elocuencia, como por los datos á que se refiere, datos que en su sencilla expresión demuestran muy á las claras el estado satisfactorio de la Administración de Justicia en esto territorio, y forman el mejor elogio del Tribunal Pleno y dalas quo la distribuyen, no menos que el del entendido y probo Jefe del Ministerio público Sr. D. Cayetano Vida.
He aquí el discurso.
Señores:
Hoy se abren de nuevo los tribunales de Justicia en este distrito, y aunque esta solemnidad está reservada por la Ley en la Península al Supremo Tribunal de Justicia, como «ontro de unidad de la Jurisprudencia, todavía es mi deber cumplir ton lo que las ordenanzas prescriben por órdeu expresa de S. A. el Regente del Reino de veinte y ocho de^Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve; y obedeciendo á tan expreso mandato, procuraré exponer los trabajos mas importantes do que se ha ocupado el Tribunal durante el año anterior, y tomaré en cuenta una indicación hecha por el Presidente 'del Supremo Tribunal de Justicia en su último discurso de apertura de tribunales, haciendo después las observaciones mas convenientes respecto á los demas puntos que abrazan las ordenanzas.
De lo3 estados que se están imprimiendo, aparece el número de causas y pleitos de que han conocido las Salas de Justicia, durante el último año, así como los negocios despachados por el Tribunal Pleuo y Salade Gobierno y Presidencia y «u número é importancia han demandado la asidua y constante aplicación de los llamados por la Ley para entender en ellos y han llenado todos cumplidamente su deber.
No es posible hacer hoy comparaciones de estadística criminal, que tan útiles son y con tanto esmero se recogen en todos los países en que la administración de Justicia ocupa un lugar preferente, porque les faltaría la primera condición que debe tenór esta clase de trabajo, que es la exactitud, y careciendo de esta base indispensable, seria inútil hacerlos. Varias son las causas que contribuyen á que no puedan hacerse comparaciones de estadística criminal con los años anteriores: es la primera sin duda, al estado anormal que produce la guerra fratici-da que aflije á la Isla y qne influye en muchos conceptos en la criminalidad: es la segunda la creación de la Audiencia de Santiago de Cuba desde primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno con parte del territorio que correspondía á este distrito con los límites señalados en la Real órden de veinte y siete de Mayo de mil ochocien tos setenta y uno y en la forma que en la misma ee indica; y tercera, aunque por decreto de la
trencos de diez y seis de Mayo de mil ochocien tos treinta y cinc*, teniendo presenta que en aquel caso las atribuciones del Juez están limitadas á dictar el fallo que proceda haciendo la declaración correspondiente y que la ejecución de la providencia y todas sus incidencias son de la competencia de la Administración, según Real órden de veinte y nueve da Marzo de mil ochocientos cuarenta y ocho.
Ya desde el año de 1870 se hizo exton-siva á este territorio en virtud de una consulta heeha al Gobierno Supremo por la Audiencia, la Real órden de veinte y sirte da Setiembre de mil ochocientos sesenta y asi», dictada para la Audiencia de Puerto-Rico, en la que se dispone que los Jueces de Paz acompañados de dos testigos son los que deben suplir la falta de escribanos en todo lo que se refiera á la autorización de contratos, última» voluntades y demas instrumentos públicos. Esta disposición altera la lcgislaeiou vigente en esta Isla que autorizaba en el artículo cuarenta y siete dei Reglamento á los jueces pedáneos solo para la extensión de poderes, testamentos y codiciloa abiertos en la forma allí indicada, han surgido sin embargo varias dudas sobre la inteligencia de aquella Real órdeu que afecta al interes público y al do algunos particulares y acordada por el Tribunal Pleno la dispoíicion que ha estimado mas conforme á su letra y espíritu, la ha puesto en conocimiento del Gobierno de S. M.
El Decreto del Gobierno Superior de la Isla de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta sobre efectos timbrados, es sin duda alguna muy importante. Llamó mi atención desde el momento que vi su publicación en la Gaceta. Era tan grande la diferencia que se notaba en el precio del papel sellado relativamente al de la Real Cédula de doce de Febrero de mil ochocientas treinta que era aquí la legislación vigente, eran tantas las diferencias qne se advertían entre la disposición del Gobierno Superior de esta Isla y el Real Decreto de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno dictado para la Península que puse aquella reforma en conocimiento del Tribunal Pleno por lo que pudiera afectar esta medida á la administración de Jus-ticia.
La Audiencia cumplió con su deber, según su leal saber y entender y pasado algún tiempo se le pidió informe sobre dicha disposición por el Gobernador Superior de la Isla, que lo evacuó sin demora; y últimamente, por Real órden de dos de Setiembre se mandó á esta Presidencia que prévia consulta del Tribunal Pleno informara al Gobierno de S. M. en el término de un mes desde que se hubiese recibido la órden, sóbrelos efectos que en la práctica hubiese producido la reforma provisional de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y de las modificaciones que seria conveniente introducir para asimilar dieha legislación en cuanto sea posible con la vigoute en la Península y fomentar los productos déla Renta en cuanto prudentemente permita la mejor administración de Justicia y llenado su cometido por la Audiencia con la premura que el caso exigía, se evacuó el informe pedido á ios veinte dias do haberlo recibido y está con todos los antecedentes desde Noviembre último en poder del Gobierno de S. M. y ?s de esperar que en breve recaiga la resolución definitiva que deba regir sobre efectos timbra-pos en esta Isla.
También una Real órden recaída »resultas de un expediente formado en la Audiencia de Manila, ha dictado una disposición equitativa, haciendo que los sustitutos ó interinos del órden judicial y fiscal, sean satisfechos del mismo modo que los del órden administrativo, conforme con Jo dispuesto por el Gobierno Supremo en veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta, pues no había razón alguna para que los servicios que prestasen como sustitutos ó interinos los funcionarios del órdeu judicial o fiscal fuesen peor retribuidos que l#s demas.
En cumplimiento de su debar ha pedido el
I Tribunal Pleno que se haga extensivo á este distrito el capítulo segundo del título diez y siete
personas muy competentes para llevar á cabo su cometido; sin duda por apremiantes exigencias de la política, no pudo realizarse aun tan importante reforma; pero es de desear que cuanto án-tes sea satisfeoha esta necesidad de primer órden en la época en que vivimos, pues cada dia adquiere mas fuerza para mí la máxima del Gran Canciller Bacon, “¿&que la mejor legislación es la que deja menos L Articipaci»n al arbitrio del Juez;”y este ha siú-.tambien el pensamiento del Gobierno de 8. A. eí Regente dei Reino al dictar el decreto de diez de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, por el- que se disuelve la Comisión creada en mil ochocientos sesenta y seis y se nombra otra para proponer con toda urgencia las alteraciones necesarias en el Código Penal vigente en la Península para aplicarlo á los distintos territorios de Ultramar para formular con toda urgencia una ley provisional para la aplicación del mismo Código; y tercero para estudiar y proponer las bases de una Ley de Enjuiciamento Criminal para dichos territorios.
2. p Ya en el año anterior, al ver las muchas mejoras introducidas recientemente en la Península en materia de procedimientos criminales, tuve la honra de hacer algunas indicaciones relativas á este importantísimo asunto. El establecimiento de un Código de procedimientos criminales sencillo y rápido, seria tal vez la disposición que fuera mas ventajosa á la administración de Justicia en este distrito; pero mién. tras no se consiga «ste objeto y el mas limitado que se propuso con urgencia el decreto de diez de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, convendría adoptar algunas reformas que exige con urgencia el estado actual de los procedimientos.—Primera.	La organización de la
policía prejudicial y judicial, de manera que quedase asegurada suficientemente la protección de las personas y el descubrimiento de la verdad en los sumarios, estableciéndose relaciones directas entre los agentes de aquella policía y lo»
deben dar naticia del estado de las actuaciones
judiciales mas que al procurador, único responsable y la sola persona jurídica que representa á la parte; no deben reconocer agentes de ninguna clase y los Jueces deben velar con toda preferencia sobre el particular, pues es notorio que hay en el foro un número de agentes que son entidades ilegales en grave daño de la causa pública y de los interes de los particulares y sobre todo en mengua y desprestigio de la Ley, que no los reconoce.
Si no basta el número de procuradores actuales, que se propongan otros nuevos; pero que llenen cumplidamente los deberes que la Ley les impone cuando aceptan el poder, hasta que llegado el caso del artículo ciento cuarenta y uno de la Real Cédula de treintade Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco con la reversión de los oficios enagenados á la corona, que ya no puedo retardarse, sea ilimitado su número, así en la Audiencia como en losjuzgados.
Ha llegado á mi noticia, aunque no de un modo oficial, que alguna vez se extiende á otros casos que al marcado expresamente por la Ley la disposición contenida en el artículo mil cuatrocientos doce de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y aunque según las ordenanzas debe tratarse en estos discursos de los abusos mas notables que se advierten en el foro, no creo estralimitar-me al hacer una indicación para impedir, si quisiera intentarse, la introducción de una práctica quesería muy perjucical en este distrito. El artículo mil cuatrocientos doce de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dispone que para la justificación de la necesidadjj utililidad de las transacciones de menores ó incapacitados deberá oirse á lo, menos la opinión de tres letrados en ejercicio de su profesión. Esta disposición tomada sin duda del artículo cuatrocientos sesenta y siete del Código Civil francés, y cuyo objeto es rodear de las mayores garantías de acierto posible los derechos de lo3 menores é incapacitados cuando se trata de transacciones, no puede ni debe extenderse á otros casos que al concreto que contiene aquel artículo en beneficio de los intereses de los menores, ya porque la Ley no lo consiente, ya por que es tina diligencia muy costosa en este distrito y deben evitarse, todos los gastos inútiles á los menores é incapacitados.
Me permitiréis, Sres., que antes de terminar mi discurso, haga una. ligera digresión. Por Real Decreto de troce de Noviembre último, ha »ido nombrado el Magistrado de esta Audiencia D. Juan José Moreno Gobernador Político de esta ciudad, y lia dejado un gran vacio entre nosotros la salida de tan apreciado y querido cor
panero; cuya integridad y firmeza
de o
v n “
•>' n
n Ue servir > el antiguo
en lo sucesivo habian de seruir para la provisión de las notarías, y finalmente por Real órden de veinte y tres da Setiembre último se pidió informe con urgencia á esta Presidencia, y evacuado obra ya en el Ministerio de Ultramar y es de esperar que cuanto antes venga la resolución conveniente sóbre la Ley del Notariado y sobre todos los oficios enagenados, y esta grave medida la reclaman hoy con mas urgencia las críticas cir-cun»tancias por que atraviesa esta Isla por causas que 8on notorias.
5. Colegio de Abogados. En ninguna parte tal vez sea mas necesario que en esta ciudad el establecimiento de un Colegio de Abogados por razones que están al alcance de todas las personas que conocen el foro. El decoro de la Clase y su buen nombre, así como el interés público y privado, exigen que haya Colegio de Abogados en esta ciudad. Existe en el Ministerio de Ultramar el expediente elevado por el Tribunal Pleno y según comunicación pasada por el Gobierno Superior de la Isla se ocupa de este importante asunto.
De nada servirían sin embargo las mejoras legislativas, si no se cortasen de raiz los abusos introducidos en el foro. La Ley de Enjuiciamiento Civil puesta en planta en esta Isla desde primero de Julio de mil ochocientos sesenta y seis y que ha traído grandes ventajas á i a administración de Justicia en este distrito, no ha llegado á producir todos^los buenos resultados que debía y eran de esperarse; pues particularmente en loa juicios de familia hay grandes entorpecimientos y se causan costas enormes desnaturalizando una de las bases mas importantes de la Ley de Enjuiciamiento Civil que fué la de procurar la mayor economía posible en los juicios.
Todos ios que tenemos la alta honra de administrar Justiciay particularmente los Jueces de Primera instancia están en el deber de corregir cualquier abuso, ya de oficio, ya á petición de parte, cuando esta sea necesaria,haciendo cumplir la Ley de Enjuiciamiento Civil sin contemplación de ninguna clase. En el tercer período jueces, siendo aquellos dependientes de la auto- ! de las testamentarías, titulado división, en la ridad judicial: Segunda, aunque eu el sumario j Ley de Enjuiciamiento Civil desde el artículo pocas reglas pueden darse al Juez, porque de su : cuatrocientos sesenta y siete hasta el cuatrocien-prudencia, de su tacto, de su habilidad en ins- ¡ tos noventa y siete inclusive están marcadas con truir el procedimiento, particularmente en los : toda precisión las disposiciones que deben obser-primeros momentos, pende muchas veces el re- ¡ varae en las particiones y adjudicaciones de los sultado da la causa y la regla tercera del artícu- bienes y los jueces no deben admitir practica alio cincuenta y uno del Reglamento Provisional ! guna que no sea conforme cor. la Ley por antipara la administración de Justicia indica cuanto | gua que sea.
puede decirse en esta materia para evitar demo- j En esta clase de juicios que so prestan ma» ras inútiles, sin embargo en el plenario deja mu- : que otros a abusos debe tener el Juez el mayor cho que desear la tramitación del Reglamento Pro- ■ cuidado de que no se causen costas excesivas, visional, pues «e hacen ántes de la prueba, tanto : pues por desgraciase prolongan de una manera la aerusacion como la defensa en primera instan- indefinida y alguna vez ántes de la declaración cia y á este gran defecto del procedimiento crimi- de heredero se han consumido muchos miles de nal, puso término una de las leyes de veinte y cua- pesos en costas. El Juez no debe permitir que tro de Mayo de mil ochocientos setguta; cuya in- j se practique nada que este fuera de ias.pro»crip-mediatancpticacien á-exeepcioh de sus artículos j ciones de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ni diez y siete y diez y ocho seria muy ventajosa á : que se hagan mas costas quc_ las que sean ab-la administración de Justicia y podria llevarse ' solutameute necesarias, corrigiendo los abusos efecto fácilmente, sin alterar la organización dentro de los limites que la Ley le marca,
me son conocidas hace mas de diez ha respondido como bueno al llana.
Gobierno de S. M. en circunstancias difíciles; pero deseo vivamente que desempeña do el cargo que se le ha conferido, vuelva á oeúl j par el lugar que le corresponde en ia carrera judicial, ojalá que así suceda y que la Autoridad Superior de la Isla dé feliz cima á otra misión mas alta y difícil que le está encomendada que es la de dar la paz, que tanto necesita, á esta desgraciada y perturbada Isla, siendo nuestro deber ayudarle en el círculo de nuestras facultades con todas nuestras fuerzas á llevar á cabo tan patriótica empresa.
Concluida ya la tarea impuesta por las Or denanzas, solo me resta decir dos palabras so bre nuestros deberes.	P
La línea de conducta que ha de seguir U 1 Juez, es clara é invariable, está trazada en Ui -leyes, y condensada’en el juramento quo heriphea prestado al tomar posesión de nuestros cargos., Cumplamos siempre con la sagrada promesa bocha á Dios con la mano puesta sobre los Santos Evangelios; conduzcámonos varonilmente sin apartarnos de la Ley (a) y habremos cumplido con la gran misión que la Justicia está llamada á llenar en la Sociedad, misión tanto mas elevada pára nosotros, cuanto mas enaltece la Ley al poder judicial.—lie dicho.
V.
[».]
-01.
Viriliter agite in legs L. 1?, Macabous cap. 2?
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes;
otros.
-uní03 Marcelino niño, é Isidoro obispo y
dejando para mas refiera á su organización y á el artí-
de losjuzgados ni tribunales, adelante cuanto se
la casación en lo criminal: Tercera, culo quinientos treinta y dos del Código Reformado contiene también una gran_mejora en ios procedimientos pues reduce á juicios de
, Los abogados que son tan necesarios á la buena administración de Justicia, tan útiles cuan-■ do trabajan por despachar “mas aina los pleitos,” como dice la Ley d* Partida y que prestan grandes servicios en el foro, defendiendo á los pobres é ilustrando las cuestiones que se presen
falta los hurtos que en el mismo se designan : tan á la decisión judicial, reciben aquí directa-cuando el valor de la cosa sustraída no excediere ; mente los poderes qne para pleitos lo» otorgan de veinte pesetas que aquí serían cincuenta y el ; las partes, cuando los procuradores son sus úni-reo no fuese reincídente: conoció su importancia eos representantes legales en juicio y do esta el Tribunal Pleno desde su publicación y tiene práctica anómala nace eu concepto de personas pedid» su inmediata aplicación á este distrito, j muy autorizadas, como consecuencia forzosa, el pues desgraciadamente se ve cou frecuencia la que los letrados se conviertan en agentes de los prolongación de los sumarios en delitos insigni- ! pleitos por sí ó por medio de sus escribientes y
ficantes, excediendo muchas veces la prisión que los procuradores que se sirven de otros agen-
Casas de /Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dol primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la callo do Jesús María número 91); la dei tercer distrito calle del Agtsila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle do Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 303; y la dol sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
FacuUatii!i8 de eernana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Dedo, Velaaco 8..—D. Dázuo Cliávez, Bol 07.
Tercer distrito.—Ldos. D. Rafael José Montalvo, Indusiria 110.—D. Gerémmo González, ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que ee presente.
Quinto distrito. No habiendo número suílcieute de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseule.
Real C.tsa de Maternidad Diputadas de mes Tas señoras Di María tle los Dolores Gastón, de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josó. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
ro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&za Inspecter de mes. El Sr. 1). Blas Pedroao, voc¡ 1
de la Junta Munii ip il de Cavili: d.
PARTE ECONOMICA.
preventiva de la pena impuesta por el Tribunal al delito.
3.85 Ley Hipotecaria. Desde el momento qus fué establecida en la Península, siendo Fscal de esta Audiencia, tuve la honra de pedir en mil ochocientos sesenta y dos su aplicación á esta Isla; mejorada hoy considerablemente con la re-
tes con los cuales y los de los abogados comparten los derechos que el aranoel les señala, ím tienen muchas veces noticia del estado del juicio, contentándose con firmar las notificaciones y con percibir muy disminuidos" sus derechos por servicio» que otros han hecho.
Este abuso es muy notable y las Ordenanzas
forma sufrida en mil ochocientos sesenta y nue- no permiten que se pase en silencio. El remedio
ve, es cada dia mas conveniente su planteamien-
o, Puede decirse que según la órden del Re-
está en el exacto cumplimiento de la Ley. Los escribanos bajo su responsabilidad
no
AVISO.
Los Sres. susoritores ála Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álo3 agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-