inaHHMBMfln_________________________________
tíiez nr08 criolla, tasada en cuatrocientos ctncuenta pe* eos, ; ia - quo el que quiera hacer proposición acuda, pues so n ■■ de rematar en ese día en quien mas diere. Y para »u putilicaoion libro la pro ente, Habana y Abril i veinte y nuevo de mil ochocientos setenta y do.-. ■ b\r- I nandú Novell.	K •>
I). Cándido Ainz Alcalde Muyordel distrito del Cerro y su Jurisdicción etc. Por el presenta edicto, cito, j llamo y emplazo fi las personas que quieran hacer proposición á la estancia titulada «Gavilán» situad* en Arroyo Apolo, de dos caballerías de tierra negra de buen curtido coa aguada do cañada y do» pozos, arboleda con casa de , ienda, cocina, gallinero,ualzada de entrada y dos p’	tes con sus muroa.de manipostería retasada en
diez	t'ere i estos veinte y cuatro pesos diez y siete
centavos; adviniéndose que en el acto de la subasta so rebajará el diez por ciento de dicha retasación, cuyo remate tendrá efecto el di i diez y siete de Mayo próximo entrante a las doue de su mañana en el juzgado situado en la calle de CP Reilly ufanero cincuenta. Habana Abrlt veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y .dos. Cándido Ainz. Por mandado de 8. Sría. (Jabriel de Malinas. Y para su publicación por el término de tres dias libro el presente. Habana Abril vainte y nueve de mil ochocientos setent a y dos. Gabriel de Malinas.
14 5
CONVOCATORIAS.
Quinto distrilo. No habiemlo ufìuierosufidente de fapuitatiyoscon quieti alternar, prestali! servìcioei prì-'Oi‘i"ijue so presente.
Reni Casa de Maternidad i.uj utada- de no*- la» infiora.» Di Maria de los Dolorea (¡usino da lavila y t)t Coìiiepcibii df> la Idi/, de ('¡IrdèUas.
Asito de San José. Taller generai ilo apiendizsgo Inspector de mes, «1 Kxoiuo. Mr. i). Mamerto Pul idc aocuI de la Junta del Kamo.
le
Sr.
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concursadas de doña Isabel Hernández y don Cosme de la Torriente, han presentado los curadores ad -boua de los menores doña Elena y don Leandro de lalTorríeute, instancia manifestando que multitud de ac8eedores que tigurau en Ja nómina de aquellos juicios, e les lian acercado para que trataren de ver el modo de’ dar lin fi las cuestiones que se han suscitado y puedan promoverse todavía, y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguido, proponen la convocación de una junta general, con objeto de presentur proposiciones de convenio ft dichos acreedores: cuya instancia so proveyó de conformidad según lo dispuesto en el articulo se-cíento» orlos de la Ley de tíujmciamUnto .Civil, \ seis halándose para la junta solicitada la audiencia del 20 de Junio próximo entrante, á las doce en eljuzgado del distrito Norte, sito en Ja calle Ja Magdalena número cuatro, Y á tlu de que por la Gaceta oncial de la Habana se cite á los acreedores paia dicha junta libro el presente. Matánzas Abril 29 de 1872. Leopoldo Ru ñires.	G 7
En la cuarta sección de la qviebra de don Pedro Retana para tralar de la graduación de los créditos se ha servido el señor Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, señalar el término de treinta dias á los acreedores de este juicio para la presentación al «indi co de los documentos justificativos de sus respectivos créditos j ara su graduación. Y para su publicación eu tres números consecutivos de i» Gaceta oficial a rin de que llegue á noticia de todo» los acre, dores libro la pre-séute- Matánzas Abril veinte y tres de mil ohocleutos Setenta y do». Manuel del Portillo.	G 7
■En los autos dei concurso necesario de don Juan carbonell y Martí, se ha dispuesto por el señor Alcalde Mayor del distrito norte de esta ciudad tenga electo la juuta de acreedores que disponen los artículos quiulen-tos treinta y nueve y quinientos cuarenta de la Ley de Enjuiciamiento civil el dia. veinte y ocho de Mayo entrante. Matánzas veinte y nueve de Abril de mil ochocientos seteuta y dos. Por don Clemente de Mihoura, JosóRoino y .Mello.	(J 5'
En e aointestato concursado de don Pedro Manuel Anastasio Sánchez Izuaga vecino que fué de esta villa quo cursa en este juzgado y por ante el escribano don Luis J. Marin, se ha dispuesto por su señoría que por ues números de la Gaceta oficial selconvoquen á los acreedores del referido concurso que lo son doña Ade laida González, viuda de Sánchez Izpaga, don Eduar* do González Abren, Brea. Jova y Abreu, Sres. Tórnente y hermano, Sres. Moré y Ajuna, don Juan González Onega, Sres. Garclá y compañía, Á. M, Rivero, Sres Madanag* Tomas y compaula Sres. Garriga y Hermano, D. José María Guayo, O. Manuel Molís Ldo. D. An tonio de Veytia y Pitit y el Ldo. don Luis de Alda para una junta que ha detenerlugarel.dia veinte y cuatro de Mayo próximo venidero á las once de la mañaua en cate juzgado sitúen la calle de Jesús María número siete para tratar en ella del nombramiento de síndicos al tenor délo dispuesto por la Ley de Enjuiciamiento civil en casos análagos, apercibidos los acreedores que no concurran de p ¿arles el perjuicio que haya lugar Y paraque tenga efecto dicha convocatoria libro la pre sente. Guauabacoa Abril 29 de 1872. Luis J. Marin
C 5
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Oerro por ante mi eu los autos del intestado de D. Mauuel Salvador Ruiz, natural y vecino que fué de esta ciudad, casado con doña María de las Llagas Val-dés, hijo legi.imo de D* Manuel Ruiz Isasi y de doña Mari» de Regla Vidal, de sesenta y ocho años desdad esrá mandado que por la Gaceta oficial en tres ndnié ros consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de si ti citodo Ruiz otorgó ó no testamento, ios bienes que dejó; en que consisten, en poder de quien sa hayan y si hay ausentes ó menores entre los interesados; á fin de quo comparezcan por conducto del ac tuario á verificar las indicadas manifestaciones. Y pa ra su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril 30 de 1872. L- Luis Rodríguez-	C 5
l)E OFICIO.
Eu la testamentarla ue doña Francisca Diaz Bus-tillo, ha dispuesto el Mr. Dr. L>. Antonio-Pio de (Jamón Caballero de la Real y distinguida órden Española de Carlos tercero, Auditor honorario de Ejército, Alcalde mayor cesante, Juez de paz del distrito del Cerro y Al caldo mayor interino del mismo distrito. Que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace al Ldo. don Pedro Romay puraque en el téimino de nueve dias comparezca á contestar el traslado ue la demanda que se le ha conferido y fi legitimar su perat nería apercibido de darse por evacúauo en rebeldía y por bastante loa estrados uel juzgado para las notifica «iones y demas trámites que ocurran eu el juicio. Ha baña Abiil 17 de 1872. Gabriel de Malinas.
O O 6
A consecuencia de exhorto librado por el Mr, Alcaide Mayor de Mftgua la Grande eu Ja causa contra JD. Ma miel Mar reí o por estafa á D. Luis Bueno ha dispuesto por ante mi el Excmo. Mr. I). José Diz y Romero Alcalde Mayor del del distrito Pilar se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi los expresados D. Manuel Marrero y 1). Luis Bueuo, este último natural de Jerez ue la Frontera, vecino que fué de Remedios, do treinta y nueve años, soltero y de oficio fundidor no constando las generales de Marrero, para que se presente eu et juzgatlo exhortante á evacuar un acto dejus-i cia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto por M. E. extiendo ia presente. Habana 2C de Abril de 1872, Mateo G. Alvarez.	. C O 0
A consecuencia de. concurso necesario de don Salvador Llinas, ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de) distrito Norte de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta de la Habana y Aurora del Yumorí á todo¡-los acreedoiei del expuesto Lliuás á fin de que concurran á las once del dia veinte y nueve de Mayo próximo para una junta que tendrá efecto á la hora y (lia señalados en la sala del juzgado situado en la calle de la Magdalena esquina á la de Contreras para tratar del nombramiento de sindico en dichos autos y acordar las proposiciones de pago que haga el deudor,’ apercibidos ros que no asistan que estarán y pasará por lo que acuerden los que concurran. Y en cumplimiento de lo maridado libro la presente para su publicación, Matán-as y Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y os. Clemente de Mihoura.	C O 5


fflslorla y juicio critico tic la fcsfcucia
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE 1). LEANDRO LOZANO
Jieul nasa de Renefícencia y Maternidad. mes, el Mr. D. Bias Pedroâo.
Casa general de. neníente!!. vocal D. Francisco M ando za.
Diputado
Diputa-
de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LCiza-“ir. D. Blas Pedroao, vocal
o. Inspector de mes. le ia Junta Municipal
El Mr.
■le Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Man Pedro de Jústiz y Bantovenia.
entre los callejones
DE
ALMONEDA PUBLICA
j. bautista de Mendoza.
Por disposición del Mr. juez de paz del dístrite de Je3us María be rematarán á las doce del dia 4 del corriente, el armatoste y enseres de la sombrerla situada en la calzada del Monte número 128, tasados en 424 escudos 800 milésimas.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y MANTURIO.
El dia 13 del corriente de ocho nueve dt- le mañana se rematará en la calle de Escobar número 29 donde se oncuent an por disposición fluí Mr. Alcalde Mayor del distrito de Moaserrate, un lote de muebles y ropas del intestado de D. Francisco Duboix, tasado en 123 peso« 15 centavos, advirtiendo que no se admite postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Y" para su publicación en tres números de la Gaceta por el tér mino de ocho dias libro la presente.
PARTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 3 de Mayo de 1872.
Retreta
luntarios.
en la plaza de Armas 6? batallón do Vo-Servioio para mañana.
si i une
Jo en Li calie de
entre las de Luz y Acosla.
Pone en conocimiento de sin amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en sil clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daües de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiaies, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos di* distintas clases y formas, ornamentos para altares etc.	convencido de que ia persona que
necesite ocu palió, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad ) durante muenos años y equidad en los precios, advirtienilo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ea-_a i y sarcófagos._____________________________
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual sella servólo prorogar por un año mas, que cumplirá eu Mayo de 1873, la rifa anunciada del teatro Estóban, en vista de las razone3> expuestas por Ja comisión ejecutiva nombrada con eso fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de Iqs tenedores de billetes.
Matánzas Abril 15 de 1872.—La Comisión.

~Ví	].T de Nuevitas y llegará á Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará ft Baracoa el 19.
lí) ... do Baracoa-y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 eu adelante por el muele de L uz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sros. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Mr. ü. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera M. Ignacio 56,
Habana núm. 184
Jefe de dia, D. Eduardo López, Comandante del primer batallón deMiirid.
Parada, Capitanía general y Quinta délos Molinos 6. ° batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte, seccdon de Luyanó.
Vi-lita hospital y provisiones D. Manuel Manta-oialla, capitán de Cabaliaría de.la Reina.
Médico para las mismas D. Francisco Llinfts, de Caballería de la Reina.
El Oorouel Sargento Mayor inlerino,.Pcrej.
Caías de Aooorro.-Dlariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Hu-bana número 78; la .leí segundo en la calle de Jesús Marta número 99- la del tercer distrito calle dsi Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númen 89; ia del quinto callo de Huarez número 99; la del sexto calléelo Estevez número 23, y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 371».
Facultativos de semana.— Prln eroy segundo distr* dos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián Cór-dova, Riela 68.
Temer distrito.-Ledos. D. Josó Rafael Montalvo, Industria 110,—D. Manuel de los Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
PARTE ECONOMMCA
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hoi-non, calle de laObrapta número 11, entre Mercaeres y San Ignacio.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DÉ SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Tsla. según el análisis reoieutemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, eotno es público, personas desancladas por sus padecimientos do la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calüativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20¡á 22 grados,
Hidrottmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
S Magnesio........ ............... 0,0250	»
n Módlo........................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
- -. I •
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
te los Profesores en Medicina que recomiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Manta Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de tas sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entóuces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipeneu or tubérculos, por Vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en eí inas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdovn, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Uruz de Isabel la Católica, etc. ’ Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Manta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Bren. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que.descubre el análisis do esta agua, cuaiuo por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 50 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de ia misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia dei cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Manta Rosalía ñor creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo ia he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aques Has que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que no han sido frecuentasen unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necea ~-dad del uso de una oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Rr. Joaquín (j. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad núm. 71 entro Barcelona y Man José,
Tin la loma de Fray Boiiüo SaM Juan entre ( oncapcion y Animas, próximo á las baños de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.	______ _____________________
Se venden dos casas de mampostéela, ta
blas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quintaren el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Plano topográfico de la ülaliana y su ju
risdiceion por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta- callo do Teniente-Rey nú mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Manto núl mero26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano del» villado Guana bao o a levantado porel mismo
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce ¡tuna del dia, en su establecimiento calle del Prado número -J6; contando con ios aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
O. Mariano Cárlcs y Fasadevall, Agri
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del 't’eniente-Rey n? 13, doude ofrece les servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde iasonoe hasta las tres y me dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
Fmprrsn »le vapores capanole* rorreo» las Antillas.,
VAPOR MOCTHZFMA.
(lupitan, Liovet.
VTAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo
i mpresa de vaporea españolea t orreo« de las Antillas.
V APOR H tRt r.I.OW
(’«pitan, Ron.
VIAJE A SANTHOMAH POR EL NORTE DE MANTO DOMINGO. Orden de viaje.
1.4—Saldrá de la Habaitaá las 12y llegará á Nuevitu el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará fi Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Uulm el 22.
23—	.	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	.	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 26.
26—	• de Mayagíiez y llegará á Aguadillá el 26.
2t>—	• de Aguadilla y llevará ft Puerto Rico el 27.
27— S	. Jé Puerto Rico y llegará á Man Tbómas el 28
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tliómns y llegará á Puerto-Rico el 3. 3_	»	do Puerto-Rico y llegar,i á Aguadilla el
4—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5.
5—	.	dé Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	>	de Puerto-Piafa y llegará á Cuba el 8.
8—	.	de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará ú Gibara el tu.
10—	9 de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá ile Nuevitas y llegará á la Habana el 13d<-
la m idnigada v
Recibe carga desdé el 15 en »(leíanle en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bros. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blñipes.
Aguadilla: Sres. Atnell, Juliá y C7 Puerto-Rico: Sres. Ivlarte y herm. de Cai acena y O* Manthomas: Lamí) y1 C7 Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C1 Baracoa: Sres. R. Alnvo y Ca Cuba: Síes. S. y L. Rus y Compañía.
Se despacha por 1». Ramón ue , .o. i*sra, lie de Mat Ignacio número 56.
VAPOR PELAYO.
Capitán Riestra.
Viae extraordinario fi. Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, ^ Baraooa.
Orden de viaje.
Abril 30—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará ft N uevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 3.
3—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará á, Cuba el 5.
La carga la recibirá por el muelle de Luz del 25 en adelante.
5—
6—
7—
8— 11—
fita.
Consignatarios.
Nuevltas, Sres. D. Pedro Mauchez Dolz y G’ompa-
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v lie. gará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara ei de Gibara y llegará á Baracoa el 7 de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11 de Puerto-Plata y llegará fi Mayagí|«¿
12—	.. de Mayagíiez y llegará fi Aguadilla el
12—	.. de Aguadilla y llegará fi Puerto-Rico
el 13.
13—	.. «le Puerto-Rico y llegará fi Santhómas
el 13.
Retorno.
16—	.. doSauthómas y llegará fi Puertc-Ricn
el 17.	co
17—	.. (le ^Puerto-Rico y llegará fi Aguadilla
18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el
18.
19—	.. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Pial»
el 20
20—	.. de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22,
22—	.. de Cuba y llegará fi Baracoa el 23.
23—	.. de Baracoa y llegará fi Gibara el 24.
24— .. de Gibara y llegarfi fi Nuevitas el 25,
25—	.. de Nuevitas y llegarfi filaHabanael
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.J Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagíiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. =*
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC. ej
Santhómas: Sres. Lamb y C.s
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 53
GIRO UE LETRAS.
Giran letras ft corta y larga vista en grandasy pequeñas cantidades sobre to<la3 las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio nüm.'46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Muiitiag0 de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut*1 Martade Ortiguen*«, Villagareía, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca.Pravia, Cudillero, Salas, Cúndame, Candas de Tineo, Grado, Uijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, lieinosa, Bilbao, Man Mebastiau. Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon,' Iblza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valiadolid, Jfitiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Mui«, Espinaren, lucia, J umilia, Mazarron, Orlimela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Ecijt, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixoi-, la giran en todas cantidades y a corta y largavi» a, <nl 1 de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey’y Mutulla
Oernestre . Pt mpuñia
804JIEUAOKM VlOá itl As.
Se despacha por Ramon de Herrera San Ignacio
56.
Compañía de « auilnos de lilerro de la Habana.
La junta Directiva de esta compañía lia acordado que se reparta < los Sres. accionistas un dividendo de cuatro por ciento sobre el capital social. Los indicado» Sres podrán presentarse desde 9l dia quin ;e del corriente en la contaduría de la Empresa; calle de Euna numero 1, para recibir libramiento» contra la tesorería, ft fin de que perciban lo que raspeo ti va mente les toque en la indicada distribución.
Habaría2 de Mayo de 1972. Pedro G. Llórente, Se-cret ario.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía
Dia 3. De N. Orleaus en 3 días, vapor americano Gen. SedgenvTch, capitán Elleo, toneladas 540, con efectos fi D. Me. Kellar. Pasajeros 7.
De Cardi ff en 60 dias,-.fragata sueca Diana, capitán Gellersted, toneladas 500, con oarbou á la órden,
De N. Orleans en 3 días, vapor inglés Lord Lnweli eapitan Otieson, toneladas 840, con efectos Santa María
Da N. York en 18 dias, bergantín inglés W. Goi don, Yroing, toneladas 287, con heno fi Meyer.
De Gualeguaichú en 72 dias, polacra española Cár men, capitán Griban, toneladas 173, con tasajo a Ra fecas.
De Málaga en 86 dias, bergantín goleta español Sensat, capitán Fonf, toneladas 95, con efectos fi Ha mfi, Sotoloogo y Compañía.
De Liverpool en 55 dias, fragata inglesa Joña, capí tan Kilgoner, toneladas 378, con carbón ft la compañía Jel gas.
De Santander en 50 día«, corbeta española Triano capitán Úrquiano, tonelados 269, con harina fi la órden
Salida».
Día 2. Para Mayagüez, Aguadilla Puerto-R eo y Santhómas, vapor español Marselli, capitán Cacho por M. Jiménez v Ayala.
Para Cayo Hueso vivero americno J. Sawyer, capitán S*ymour por V. Carabia.
Para C. Hueso vivero americano Sarah Gage, capitán Appelman, por V. Carabia,
Para Falmouth barca noruega Jens Brandi, capitán Einestsen, por Fuentes y Compañía.
Para N. Orleans vapor americano Margaret, capitán Baker, por Lawton hermanos.
Dia 3. Para N. Vork vap >r americano Cleopai ra, capitán Phillins, por Zaldo y Compañía.
ParaN. York barca inglesa W. E. Heard, capitán Raymond, por J. Marsden.
PASAJEROS LLEGADOS.
De Cádiz en el vavor correo Español Antonio López.
Sres. D. Manuel González, María Bujoi y sobrino, María Fano, Manuel Lama, Alonso Rosa, M. Caballero Manuel García, Manuel Rodríguez, M. Varela, M. Vázquez, M. Rial, Manuel Martínez, Mariauo Molledo, Juan Brodec, José Lobo, Pedro Cazóla, Joaquín Marti, Trinidad García, E luardo Buñl, José Casas, Miguel Marin, MateoLladora, Martin Matías, M. Olavandia, O. Casaña, ó hija, Pedro Perez, Rosa Cambiage ó hija, Ramón Martínez, Rafael Moreno, Rafael Verges, Silvestre Laglera, Autonio Martínez, Juanlbañez, Francisco Delgado, S. Planes, i ñau Rejas, Mariano Campri-cioySra. Sanios Peña, Feliciano Sana, M. Anlit, Antonio Izquierdo, Antonio Perez, Antonio González, Antonio Puentes, A. Carmona, A. Vidal, Alberto Dandis, A Sindfgui, B. Márquez, Bernardo Toucudes, B. Collazo, B. iluiz y familia, Ceforino [Guerra, C. Alvarez, Cristóbal Rey, E. Casaña, Diego ¡Garcia, Domingo Fre-ri, Domingo Gómez, M. Dedi“z, Eduvina Bailes Emilio Puig, G. Rodríguez, G. Goni, G. Romeio, Francisco Marti, F. Diaz, Fransisco Desmato, Francisco Fuentes, Francisco Abaruna, Franco co Vilas, Fraucisco Riel, Felipe Aut-lo, Federico Ca-aña y famila, Felicia Pillen, Isidro ¡Miíuelet, Jrsé Toranse, José Robledo, José Calvo, José León. José Tio, José Lasart, José Lio-ves, José Ruiz, José Vilan, José Espavis, José Fernandez, Juan García, Juau Torres, Juan Vallejo, Juan Cruz Justo Barbas, J. López, Leonor Subay 4 hijas, Samuel Toledafio, Santos A rango, Santiago Gallo y familia, Mantos Araujo, Segundo Diaz, Serafín Barrioagu, Segismundo Soler,'Trinidad Fernandez, é hijo, Vicente Saseeivo, Venancia M irtinez, Valentín Ursutun, Cayetano Caparras, Lozano Ruiz, Andrés Torralba, José Flovit, José Sañudo, Girando Puch, Cármeo Santa Ana, M Isabel González, Luis Bautista, ademas 11 sargentos, 659 individuos de tropa y 39 marineros de la Armada.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario fi Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega ráá Nuevitas el 17.
Compañía de almacenes do Regla y banco del Comercio
BaT/ANCE déla situación de esta empresa en ia tarde del 30 de Abril de 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Espa
ñol......................
... el Banco Español y otros.
(’artera:
Vencimientos fi 3 meses... Idem ft 6 ídem...........
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantías.
Créditos vfirios:
Accionistas:
Valor de terrenos,
nos etc....................
Idem de ünca urbana.........
Id. de esclavosy asiáticos.. Acciones de vfirias empresas.........................
Préstamos con hipoteca... Saldos de vfirias cuentas en
suspenso................
Seguros de incendio........
Accionistas resto por cobrar de ia emisión de $1506006 eu acciones..............
Propiedades:
almace-
58325 54	
307590 ...	
784248 51	$ 1150164 05
152050 27	*
83366 07	$ 23M1G 34
	123049 78
	103090 ...
$ 70839o 91
26923 17 24285 50
3541435 12 80000 35200
37119 62
Gastos:
Sueldos
clases
y gastos de todas
759599 58
715700
$	3693754 74
$
59139 11
$	6840512 60
Por 14000 acciones de $500 antiguas redueida« á la mitad. 3500000 3000 acciones de $500 nueva 15001)00 ...i$	5000000
emisión fi la par.
Reservas:
Saldo de esta cuenta....... ........... 62960 92
Obligaciones fi la vista:
Depositantes en cuentas corrientes.................... 1562444 011
Dividendos................. 7367 ,J$	1569811 01
Obligaciones fi plazo:
Depésitos con interes.
Productos:
De Almacenes,
De descuentos ó intereses,
04814 04
153426 63
0840512 60
NOTA.—Existen eu los almacenes de esta compañía 139593 cajas de azúcar, 5357 bocoyes de mascaba^, 4123 piezas de maquinaria, 5822 bultos de ferretería, 41314 sacos de huano del Perú y vfirios otros artículos.— Director, Miguel Antonio de Herrera.
Compañía del ferr ‘-carril entre Cienfuegos y Villaciara.
Por acuerdo de la junta general comenzada el dia 20 de este mes, y fi fin de continuar la s sion, se convocan fi los Bres. Accionistas para las doce del dia 7 de Mayo próximo eu la morada del Mr. Presidente, calie de los Oficios número 74.
Habana y Abril 29 de 1872.—El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES

Compañía del ferro-carril de Sigua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número sufl-cionto de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia 23 del mes próslmo pasado, se cita de nuevo para el dia 13 de .Mayo inmediato á las doce de la mañana, en la morada del Sr. Presidente, cálle de la Lamparilla número 22, en el concepto de que co i arreglo ft lo que dispone el reglamento de la Compañía, ia junta tendrá lugar con los sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que en esa junta se darft cuenta del estado de la empresa, hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 30 de Abril de ¿872.—El Secretario interino Jesus María del Monte,
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico-dramática española.
Empresa Leonor Ji, Ñuscó y Compañía*
Segunda función de abono [Correspondiente al turno par.]
Para el Sábado 4 de Mayo de 1872.
No pudiendo la empresa combinar las zarzuelas tenia proyectadas á cm *a ds la desgracia ocurrida por enfermedad 'le las 3rus. Hueto y Castro y en tau o restablecen, ha determinado poner en escena cou t-■> el aj arato que requiere, la grandiosa zarzuela de los ore ' Olona y Gaztambide titulada,
CATALINA O LA ESTRELLA DEL NORTE. ,
__________ Empezará ft las ocho pn nuato. ^
IMPRENTA DEL GOBIERNO