mm
Idem para lea establecimientos insalubres y peligrosos.................. ....	37 [
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..... —..........
Juegos de estados para los Sres, Curas......................_......... ....	50
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al pian de estudios.................................... 75 ¿
Reglamento del Monte de Piedad........... 37
Reai orden sobre documentos de giro......	37
Idem de Beneficencia.................... 37¿
Idem para las casas de Salud............. 37¿
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas...............
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general üe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzarr á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade incu rnrse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al-oance de todas las fortunas, se ha publicado un
AVISO.
[LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primara enseñanza, según los textos mandados aaoptar¡últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. I María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, jercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, .Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. | El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo con un com- ] pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la nistoria por D. T | Iriarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. Id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colecoion de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y proD tuario de Ortografía por la Real Academia española Elemeutos de Aritmética 1. *•, 2. * y 3.» parte de D. José María de la Torre.
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus I posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto- ] Rioo por el mismo.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso-fuñones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luíb Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Jala:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se baila de venta en esta imprenta.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de peclio. 8e venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOEi.
v Calle de O’Roilly núrn. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y Iámpaias de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clames de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de '■«nabas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CHAOUAC2DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope radoa grátis, de 4 á 5 de la tarde.
JARABE
PECTORAL CUBANO
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calfe de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo orifica con suma solide» v curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de Vbnta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núin. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
I*OR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, med latas, á precios muy módicos.
F. DE P. NUÑEZ
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calina muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodosíntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, os una poderosísima medicación para ourar la hemotisls, catarros crónieos¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todaa las enfermedades del.peoho.
Francisco Martínez, proieuor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei ebrrieute queda establecida una clase para señoritas de doce íf una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Prooios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se veiulen «los casas «le manipostería, ta
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ue ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En la calle «le la Zanja número 65 entre:
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para mane)ar niños, por estar acostumbrado ft ello pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la calle. De tu »justeimpondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
Plano topográfico «le la Habana y 111 Ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en átnbos puntos se halla también de venta
plano dala villado ftiianabapou inventado ñor al vntanrt
Historia y Juicio critico de la Escuela
P( ética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos, En el despacho de esta imprenta.
Se venden varios solares de una estancia
cercana á ia ciudad y á pocos metros de ia calzada de Infanta y por el centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Tmiente-Rey n Un aro 56 de seis á dore déla mañana.
i
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor ue ofrecer nuevamente sus servicios ordinario 1 y ex-raordinarias, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como son mag nlflcos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad ' durante muonos años y equidad en los precios, advirtiendo que ea dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cejas y sarcófagos.
D. Mariano Cáries y Casadevail, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias do dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en ia imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
MS
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Re ofrece á sus amigos y al público en genoral, en su Gabinete Quirúrgico Dental, calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones eto. etc. En el seguro concepto de que, seráu servidos, con la efleaoia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA,
Entradas «le bunues.
De Portland en 18 dias, vapor americano Mecha uich, o»pitan Nichols, toneladas 150, con efectos á M. Molí y Compañía.
De Swansea eu 60 dias, barca americana Parepa, capitán pack a’d, toneladas 427, con carbón de piedra a Soorinos de Sarná y Carteras.
De N. Orlesn-i eu 3 dias vapor americano Marylnu, capitán Johnson, toneladas 850, con efectos á R. O. Williams. Pasajeros 18.
De N. Orieans en 2 dia3, vapor americano Juniata, eapitan Hoxie, toneladas 1218, con efectos a G, Neüsov. Paeageros 26.
De Baltimore y Cayo Hueso eu 6 dias, vapor americano Liberty, capitán Reed, toneladas 1230, cou efect • á K. Wl-lliams. Pasagero» 22.
Tratado completo teórlco.práctlco del
vómito 6 fiebre amarilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nen, ca lie de la Obrapla número 11, |eutre Mercaderes y San Ignacio.
Dibujo lineal de artel y oficios por D. Joaquín María y Tudó, y tanto de 2. v enseñanza de profesionales de fa-1 cuitad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio | fcay un gran surtido y se hallan de venta en las libretas le Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
AGUINALDOS,
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL AÑO 1872,
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San gnaoio.
Salida*.
Para Valencia barca española Adónis, capitan Mc-drid.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llcvet.
VIAJE A SANTHOMÁS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
6-
6—
8—
11—
12-
12—
13—
16—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegaráá Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
17—
18-19-
20-00_
28—
21—
25-
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el S.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el tí.
6—	« de Buracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo ei lo,
ID—	»	do Sauto Domingo y llegará Mayagüez el it
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 1;;
12—	» de Puerto-Rico y llegará á S. Thótnas al
Retorno.
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará & Mayagiiez el 18.
de Mayagüez y llegaráá Puerto-Plata el 20
de Puerto-Platay llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.0 y C. 05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagiiez: Sres. Hijos de Lloredo."
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC. *
Santhómas: Sres. Lamb y C.*
Se despacha por Ramón de Herrera, 8. Ignacio 56
Empresa «le vaporea españolea correo • do la* Autillo*.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hahanaá las 12y llegará A Nuevita el 20.
£0—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	•	de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegaráá Cuba el 22.
£3—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
26—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 >.
£6—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
£6—	» de Aguadilla y llegará á Puerto R'co el 27.
27—	» de Puerto- Rico y llegaráá San TI 6 uas el 2-
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tbónias y llegará á Puerto-Rico el 8.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e! -i.
4—	>	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el t-
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e) 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitus y llegará á la Hubauu el 13 di
'—	» De Puerto-Rico y flegará á Aguadilla el ¡ »
¡—	• de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 18.
—	• de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20.
1—	• de Sto. Domiugo y llegará á Cuba el 22.
!—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
■ de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 2í.
—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 úb
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
la madrugada
Recibe carga los días 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta las 1res de is
Consignatarios.
Iuert>-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O)
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.«leCaracenay C* Santhómas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ci Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón «le.Heireru, calle deSa Ignacio número 56,
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
C apitan, Llovet.
VIAJE A SAN TITO MAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domiugo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Consignatarios.
N uovitas: Sr. D Pedro Sauolrez Dolz,
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. ue Oaiaceun. Santhómas: Sres, Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle «le Hau Ignacio numero 56.
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villag treta, Ri vadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, i atiesto Villa viciosa, Rivu-desella, Luarea, Pravia, CuuRlero. Sillas, Caiuluiuo, Candas Ue Tineo, Grado, Gijon, Aviló». Santander, Villa-presente, Torrelavega, Rentosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Alabou, Ibiza, Santa Cruz «le Tenerife. Jaén, Salamauca, Burgos, Valiadolid, Játiva, Deuia, Aguilas, Lorca, Carnvuca, Cíeza, Alula, Espinaroo, lucia, Jumilla, Alazarron, Orí huela, Heliu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoya, Ecij», Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Grixof, la giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. De.mest.re u tV p
E55
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Imlustrial.
** La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en cumplimiento de lo preven do en el articulo 45 de loa estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, a las doce del dia, la junto general de accionistas, á fin de que acuerden sobre laaprobaciou del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre ia de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo «le-nías conveniente á los intereses del estaolecimlento y elija dos vocales de dicha Junta Directiva, Se advierte, según lo ordenado eu el articulo 46 de los estatutos, que los libros y documento» de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estaráu durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general, a disposición da los Sres. accionistas eu el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la cusa del Banco, cabe de ia Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872, Pedro G. Llórente,
Secretario.
Ferro-carril del Oeste.
Habiendo manifestado D. Pedro Prat que se le han extraviado los títulos de las cuatro nociones que representa en esta empresa; lia acordado la j unta Directiva que se publique por nueve día» eu los periódicos de esta capital el extravío «le tales documentos, en el concepto de que se darán por nulos y de ningún valor ni efesto si en el téiiniuo referido no se hiciere por tercera peiso-na reclamacien algún*, en < uyo caso so entregarán al interesado, según lo ha solicitado, los duplicados correspondiente».
Habana 13 de Febrero de 1872. José Alarla del Rio, ¡áscretario.

Compilili:« de camino* de lilerro de la Habana.
Balance.
ACTIVO.
Propiedades:
Caminos de hierro, edificios, etc.................$ 7694870 19¿
Alateríal movible....... 1246617 8(»¡
Habilitación................. £000	00
Asiáticos y esclavos....	30657	71	i
Terrenos adquirido-.....	102488	00
Efectos existentes......	132306	80	$	9208940	51}
Ferro-carril de la Babia...$	318860 69
Deudores varios.......... 442281 06}	761141 65}
Gastos:
Los de primer trimestre del pesenteaño
vencido en esta fecha................. 216600 65
Caja:
Existencia en efectivo............... 226118 59
PASIVO.
$10412801 40} !
Capital social.........................$ 6000000
Débitos:
Real Hacienda en repre-presentacion de Ja extinguida Real Junta de Fomento (por r<rsto de la compra del
camino....................
Concesión«s dei ramal á Matanzas pendientes de liquidación..................$
Dividendos...........,....
Cuentas corriente».......
.$	518745 76
1328305 96 41730 87 94165 8J
1882944 38}
Productos:
Los del primer trimestre dei presente año, vencido en esta fecha.
608017
Ganancias y pérdidas................ 3Í21839
-II
$ 10112801 40}
S. E. ú O. Habana 81 de Diciembre de 1871c dente, Marqués de Móntelo.
-El Contador, Félix Marla Callejas.—Visto Bueno,—El Presi-
Para que en todo haya sin omitir gasto alguno
analogía se han contratado
GR \ N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA. [Correspondiente al turno de nones. 41? funoion de abono Para el Miércoles 14 de Febrero de 1872. Se pondrá en escena la ópera en tres actos,
NORMA,
Empezará & las 7}.
Dos magnificas orquestas.
Las puertas del coliseo se abrirán á las ocho y me «lia y el baile dará principio á 1*8 nueve eu punto, cou tiuuandosln Interrupción hasta las cuatro en punto, á cuya hora terminará.
Precios de entradas á los tres primeros bailes.
Entrada al baile, Sras. 60 ct?. ó sean 0 reales sencillo!. Idem Idem caballeros 1 peso.
Entrada a] baile de Piñata para Sras. y caballeros 1 peso.
Se darán y recibirán contraseñas hasta las dos y media de la madrugada trascurrida dicha hora nadie tendrá derecho á exigirlas.
I
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá ion otro si es posible, y si no se oamblará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
¡¡CARNAVAL!!
Grandes baile» de disfrace»
El Domingo 18 de Febrero de 1872. Extraordinaria rebaja en los preeiei di entrada.
Nota. En el baile de Piñata que debe efectuarse el Domingo 18, se rifará, prévta la» formalidades de costumbre y en tres lote» lo siguiente:
Primer lote; Un magulflco aderezo de 8ra; Segundo lote: Seis onzas de oro.	•
Tercer lote. Tres billetes entero» déla Real Lotería; que se ha de jugar el dia 24 del corriente, sorteo n? 878-
A cada uno de los concurrantes al baile de Piñata, »3 dará gratis un billete para la rifa. Los billete» »uel-tos se venderán á 25 centavos uno, en el átrío del gran teatro, desde el primer baile.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-