PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Míiu. liti.
Juives Iti de Mayo delM'ì. .Vantes Jiiaii Ncpom'uceno mártir, Ubald« «blspo y Santa Maxima._Clrculiircu Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PKIJVlkllA SECCION.
1HC1NAS SOPPKIORKB GENERAI.CH.
«.oiiii:uno ir rr.RioR poi.itico de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
No obstante la terminante prohibición contenida en el párrafo 1. ° del artículo transitorio del docreto de 13 de Diciembre último, lia llegado á mi noticia que en algunos puntos existen cuadrillas de asiáticos, con lo cual no es posible evitar los males que aquella disposición trata de precavor, por la facilidad que para ocultarse prestan dichas cuadrillas á los colonos desertores y á los cumplidos no recontratados; y considerando que en bien general se hace necesario sostener con rigor el cumplimiento de lo mandado, he tenido por conveniente disponer que, bajo la mas estrecha responsabilidad de los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Capitanes de partidos, se disuelvan las mencionadas cuadrillas, quedando en tutela los asiáticos cumplidos y no recontratados y remitiendo á los depósitos Municipales á los que resulten ser prófugos en la inteligencia que toda contravención de esta disposición será castigada con multa de quinientos pesos por cada uno de I03 asiáticos de que se componga la cuadrilla.
Habana 13 de Mayo de 1872.
Francisco de Cebattos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político con fecha 1. ° de Abril último la Real orden siguiente;
“Exorno. Sr.—El Real decreto de 10 de Noviembre último que instituyó una condecoración expeeial en favor de los individuos de los cuerpos do Voluntarios de esa isla, tuvo por objeto la recompensa do los servicios que aquellos venían prestando á la causa de la Integridad Nacional desde los principios de la rebelión ocurrida en el mes de Octubre de 1868. En consecuencias. M. el li¡y (Q. L). .}.) se ha servido declarar con derecho ala citada condecoración á todos los que desdo dicha época lian pertenecido á los cuerpos de Voluntarios, y á los que pertenezcan ú los mismos en lo sucesivo hasta la terminación de la presente guerra.—De Real orden lo participo á V. E. piara su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado sucumplimiento por S. E. en 3 del actual, de orden Superior so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana llde Mayo de 1872.—El Secretario, P. 8., M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político, con fecha 11 de Abril último la Real úrden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Con-lejo de Ministros se dice con fecha 8 del corriente áeste Ministerio loque sigue.—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de la Guerra me ha presentado el Teniente General de Ejército D. Antonio del Rey y Caballero quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de Abril de 1872.—Amadeo.—El
Idem i(íem de isla de Pinos.
Idem idem de Guanajay.
Idem idem de armas de Bahía-Honda. Idem militar de San Cristóbal.
Idem idem de Jarueo.
Idem idem de Cárdenas.
Idem idem de Colon.
Idem idem de Cien fuego o.
Idem general de Santa Clara.
Idem idem de Trinidad.
Idem idem de Ságua la Graude.
Idem genex-al de Puerto-Príncipe, ídem idem deNuevitas. idem de armas de Jiguaní.
Primer batallón de Ligeros de la Habana. Idem idem de Ingenieros de la Habana. Escuadrón de Húsares de la idem. Regimiento de Artillería de la idem. Comandancia militar de Guantánarao. Sección de Infautería del Calvario. Comandancia militar de Baracoa. Comandancia general de Vuelta-A bajo. Idem de armas de Victoria délas Tunas. Parciales de la Comandancie general Cuba.
de
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á los efectos determinados en la disposición 7. * de la Real orden de 12 del citado mes de Noviembre del año próximo pasado referente al particular de que se trata.
Habana 10 de Mayo de 1872.—El Secretario^, 8.,31. Crespo Quintana.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á don Ignacio Herrera Conde de Casa Barreto, para contratar á los asiáticos del depósito de Bejucal, Joaquin, Anastasio, Bernardo, Vicente, Andrés, Pió, Eduardo Bruno, Federico, Andrés, Fernando, José I. ° Eugenio, Francisco, Lorenzo, José 2. ° , Alejo, Felipe, Teófilo, Francisco, Ramón, con destino ásu ingenio “El Salvador”.
Y de orden de ¡8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que en el caso de existir, entre los citados asiáticos algún cimarrón, pueda ser reclamado por su legítimo patrono.
Habana 8 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón Moría, de Araíztegui.
Presidente del Consejo de Ministros.'—Práxedes Rateo Saga8ta.—De Real orden comunicada por «1 Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de orden Superior se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
Relaciones acompañadas á este Gobierno Superior político, que so remiten en esta fecha al Excmo. Sr. Capitán General, á fin deque por la Subinspccoion general del Instituto, se autoricen á los Sres. Coronelesy Jefes de los cuerpos de Voluntarios de esta isla para expedir las credenciales provisionales á los individuos comprendidos en ellas para poder usar la medalla creada por S. M. el Rey [Q. D. G.] para premiar sus servicios por Real decreto de 10 de Noviembre del año próximo pasado.
Expresión.
Personal de la Subiugpeccion general de Voluntarios.
Plana Mayor general del Instituto.
Primer batallón de la Habana.
Segundo idem de la idem.
Tercero idem de la idem.
Cuarto idem de la idem.
Quinto idem de la idem.
Sexto idem de la idem.
Sétimo idem de la ídem.
Segundo idem de Ligeros déla idem.
Primera y segunda compañía de Je Monte.
Primera compañía Chapelgorris del Cerro.
Primera idem Cazadores del barrio del Príncipe.
Primera idem de Marina de Casa-Blanca.
Primera legión francesa de la Habana.
Primera compañía Guias del Capitán General.
Primera idem Tiradores de los Quemados fie Marianao.
Primera compañía de Arroyo-Naranjo.
Regimiento de Caballería de ia Habana.
Comandancia militar de Guanabacoa.
Idem de armas de Santa María del Rosario.
Idem militar 4» GHimee,
Idem idem do Bejucal.
Jesús del

CAPITANIA. GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MUOR
Sección 6. n
El Teniente de Infantería retirado en esta plaza D. José Pereira y Gómez, se presentará en la sección 6. ^ de esta Capitanía general en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Mayo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—Carlos Rodríguez de Rivera.
idmlnlslriKqoH Central tic Reñías y estadística
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Inteiuleute gener.tl dsHacieuda, que te proceda A nueva subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de esta cipitai, que perteneció Ét don Francisco de Alva y Rodríguez, se publica A continuación el pliego de condiciones para conocimiento general.
Hubaua «layo 15 de 1872.—Federico Vdlucampa.
Pliego de condiciones para el arrieudo en licitación publica del olido de Procurador de esta capital que
perteneció A don Francisc o de Alva y Rodríguez.
1® La subasta se celebrara en la Administración central de Rentas y Estadística A la una de la tarde del dia 31 del mes actual.
2.‘ El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudos mensuales en que lia sido apreciado por loa peritos nointi ados al r tacto.
3? Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado v c informe al modeio que a« inserta a i ontinuacion. No se udiuiiirA proposición que no cubra el tipo fijado y no sa acompañe con ella la caria de pago que acredite üaberse entregado en la Tesorería central de Hacienda la suma de c ucuentu y ocho escudos como garantía de la propoaiciou.
41 El arrieudp se entenderá interinamente con arreglo d lo dispuesto por tí. A. el Regante del Reino en Orden de 13 de Abril de 1370.
6* tíi se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales, se escubleoerá úna puja oral por quiuee minutos entre sus autores, siempre que estas sean la* mus ventajosas.
01 Et remate se adjudicará al mejor postor uo considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. 6 limo. tír. Iutendente general.
7? A los postores que no seau admitidas sns propo-sicio íes, les»erAu devueltos sus depósitos.
8? El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe dei trimestre que no iiaya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
9? Si el rematante fritase a! cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia ai servicio del oficio y será sacado uuevamante á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El rematante queda obiigido á entregar el papel de reiutegro correspondíante a las diligencias de la subasta.
Habana Mayo 15 de 1872 — Federico Viltacampa.
Modelo de proposición que se cita.
Don F.......de T....enterado del auuncio y plie-
go de e indiciónos publicado en la Gaceta de esta capital, relativo á la subarta para el arrendamiento del oficio de Procurador de la Habana que perteneció á don Francisco de Alva y Rodrig j;z se comprometa á tomar el expresado oficio en arrendamiento por la cantidad de.........abonad r de tal modo.—Habana etc.
Firma del interesado.
El Excmo. 6 limo. Sr. laten leute general de Haciéndase ha servido disponer, la suspensión de la subasta anunciada para el dia 21 dei actual, de laeuagenacion de la escribauía de esta capital que estaba embargada judicialmente A D. Juan Regueiru, toda vez que el Tribuual <>r liuario na m inhestad.) haberse leva rtudo dicho embargo.
Loque se anuncia al pdblico para conocimiento general.
Habana Mryo 4 de 1872.—Fed.rioo Villicampa.
Atiiululstruciou central «le aduanas.
Intendencia general de Hacienda pública.—Por el
Minlitcr^o de Ultramar te comunica cju fecha seis de
Abril Ultimo á osla Intendencia general la Real orden ¡ siguieute.—Excmo. Hr.—Vista la,certa oficial de V E. ntimero ciento cine jentu y seis focha catorce, de Marzo Ultimo y ias razones que'en la misma se alegan, ma-nife.-taiido Ja conveuiencia de que el urticelo doce del reglamento del Resguardo terrestre do oda isla, so con-siilere tolo aplicable rt los individuos de nueva entrada que pretendan formai- parte del referido cuerpo: consi-üerando que no sería justo negar hoy á algunos individuo! el derecho que «le dotes tenían rocou oído, porque esta medida equivaldría A dar A la Ley un efioto retroactivo, con notable perjuicio de los mismos; y con - j sideiando también que no puede ser este el propósito queguió en la redacción del referido reglamento, pur- j que uo serta justo d.-samparar a beuémerUos tmplea- j dos que después de haber realizado con el mayor celo el servicio que se les encomendó duróte laigo tiempo, ¡ estáu aun en aptitud de continuar nacéndo o de una numera Util y conveniente, el Rey (Q D. G.) bn tenido d bien disponer so manifieste d V. E. que Uallindose conforme con io expuerto por V. E. debe entenderse qtte el articulo doce del expresado reglamento en elianto a la edad se refiere, se limitará d los individuos de nueva entruja que deseen ingresar en el cuerpo pudiendo los que antenomieuts de«empefi;rju estos caigis, continuar, predando sus servicios ai mismo hasta la ne sesenta años, siempre que ajuicio de V. E. se halleu en perfec o estado de cubrir conven cmtemeuto el que seles encargue.—De Real.óiden lo digo a V. E, pira su cono-cimieuto y efectos oportuno*.— V acordado su cumplimiento en tre* uel actual lo traslado á V. S. dios fines oportunos.—Dios guarii > d V. tí. muchos años.— Habana o de Abril do 1872.—Joaquín M. de Alba.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es còpia.— Ortiz.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar d pübl'c-- licitación para su arrendamiento las casia y solares siguientes:
Tesorería Central tic Hacienda.
E i el expediente promovido d consecuencia de un oficio del Sr- A calde Mayor de Bejucal solicitando la devolución dei depósito judicial d* do* mil setecientos cuarenta e<cudo*que fué hecho en esta Tesorería Central de mi cargo en 8 de Febrero de 1808, por el Colee-torda reutas oe dicho punto y no existiendo en su poder la curta de pago que ha cíe servir para la reclamada devolución se ha dispuesto Ja publicación del siguiente anuncio por nueve lias cons outivo* para que la psiso-ua en cuyo poder se hallase et citado documento, io preieutj en la referida oficina, en la inteligencia de que pasado e.'señalado términose declarará nulo y de uingiiu valor ni efecto y seprocedera a expedir el duplicado que h » de servir A los efecto* consiguientes.
Habana 8 de M..yo de 1872 —José (Je Vi/lasantc y Catatan.
Una casa calle de Acosta ntimero 117......$	42	50
Una id. id. id. Escobar nümero 141............	17	...
Una id. id. id. Trocadero nümero 40....... 10-4	...
Una id. id. id. Perseverancia número 47. 63	...
Una id. id. las Animas número 148...... 130	...
Una id. en la ea zada de Jesús del Monte
nümero 401.... ...................... 4	...
Dos casas en Luyauó, contiguas A la quinta América marcadas ton las letras D.
y G............................ una...	25 ...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...	4 ...
Uno id. al fondo del número 310 de la calzada de Jesús del Monte.................. 2 ...
Tres solares en el barrio de Sun Lázaro entre las calles del Principe y Carnero...	8	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? A estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este auuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los (pie se preseuteu en et referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador A satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 11 de Mayo de 1872.—Ei Administrador Central, Diego García Nogueras.
El dia .11 del corriente me* A las dos de . la tarde, tendí A efeeioen esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de los materiales existentes < n el so'ar situado en la calle de Moreno, esquina á Cepero, «Cerrc» cuyos materiales y tas cion son los siguiente.-:
14i 0 tejas plauas, próximamente.....90 ...
400 baldosas catalanas.....	20 ...
1 paila pequeña...............;..... 1	...
1	cilindro Je madera..........1	...
2	antepechos de balcón de entresuelo...	8	...
Una gran cantidad dt* madera de recorte y
puertas viejas........................ 30 ...
Total de la tasación........$	150 ...
AdmluUiración Centra! de bienes del Estad» y embargados.
D. Francisco Ramírez, Administrador de rentas que fué en tíamiago de Cuba se piesentará en esta administración sita en ia ca:zafia de Galiauo número 102 A contest a-al interrogatorio que formuló el iusUuctor del expediente gubernativo que se inició ú consecuencia de abusos que se suponen cometidos en ia mensura y tasación en la hacienda de crianza Tor; en el concepto de que uo persouAuuose en ei término de quince dias seguirá Ja tramitación de -aquí i paráudoie el perjuicio consiguiente.
Habana 14 de Mayo da 1872. — El Administrador,
Diego Carda Nogueras.
Pliego de condiciones p ra e¡ arrendamiento de la e -tancia nombrada «Chico Tofibic» ubicada en Lu-yanó embargada al infidente don Miguel Etnbil. Consta de una caballería de magnífico terreno tiene ir*n casas para viv enda, albo es frutales y demos anexidades que constan d*i inventario que se pondrá de nianifiei-to al que io solicite.
1? Las proposiciones de arrendamiento re recibirán en esta Adniiniutiacion Calzada de Galiauo núm — ro 102 hasta las doce dei dia 31 del actual hora etique lendiA lugar iasubasta.
2* Para tomar parte en !a subasta es necesario depositar en las cajas de e*ta Administración la suma de cien pesos y el cuinprobaute del depósito, deberá unirse A Ja proposición, que se harA t-n pliego cerrado y papel del sello octavo.
31 El arrendamiento será por dos años durante los cuales uo podrán vt-riar-e las condiciones de este contrato, hebiend > manifestar el arrendatario tres meses Antes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la finca por igual plazo, eu cuyo caso será preferido A otro en igualdad de circunstancia*.
41 El precio de arrendamiento será en quinientos diez presos anuales pagaderos por. semestres adelantados uno al otorgarse iu escritura y el segundo al terminar el prrimero.
51 Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario.
0.' A la terminación dei contrato y si el arrendatario no quisiese seguir con la tinca A beneficio de esta quedarán todas jas mejoras en ellas efectuadas.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N.......[de Ja calle y número] enterado del pliego de condiciones piub icadoen la Gaceta.
piara el arrendamiento de la eslaucia «finco Turibio» embargada A don Miguel Embil conforme con aquellas ofrece la suma de....
Fecha y lirmu.
El Administrador general —Diego García Noque-
Sentenciado en consejo de guerra el infidente don Juan Bautista Osorio [ya difunto] A la piona de que se incaute el Estado de sus propiedades y comunicada dicha sentencia por el Excmo. 8r. Gobernador tíupsr.or po ítico oou fecha 8 de Febrero Ultimo, se hace saber al público A fin de que las pi jreoua* qua poBsian cantidades, efectos 6 valores de cualquiera clase, pertenecientes A dicho individu >, ó que tengan conocimiento de esos bienes y qua no 10 h »yau participado á iasautorid-a-des desde que se decretó ei embargo de ios bienes da dicho Osorio el 19 de Abril de 1869, lo verifiquen inmediatamente A la Autoridad gubernativa de la jurisdicción y A esta Adminisiración Central para proceder Ala incautación pieveuida quedando prohibido A las personas citadas, comprar, vender, p igar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse A dichas propiedad,» en la inteligencia qiie& los ocultadores se les comprenderá en las penas que señala el articulo 31 de la circular de 20 de Abril ue J309.
Habana 13 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Di>go Garda Nogueras.
Sentenciado en consejo de guerra el infidente D. R imnu Guv.mtes A la pena de muerte en rebtldl-u y A , qu ; se incaute el Estado de sus propiedades; y comunicada dicha sentencia par el Eximo, tír. GobernadorSu-j ptrior po Rico con fecha ocla > de Febrero último,-se hace sab;r al publico áñu lo que las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase-pertenecientes á dicho individuo ó que tengan conocimiento de eso* bieues y queuo 1o hay an participado á lasan* toridades desde 10 de octubre de 1870 eu que se decretó el embargo de io* bieues del cit ido G »vauies, Jo-veriil-queu iume liatimentc A la* Autoiidades gubernativa» de Ja jurisdicción y A esta Administración central, p ira proceder A ia incautación preven’da qjuedando prohibido A las per.-on «S citu(da9, comprar, Vepder, pagar, trasferir, ceder y Hacer | or el cualquier operaciou que afee-te ó pueda referirse A dichas propiedades, eu la inteligencia que A Jos ocultadores se Ks comprenderá en 1<» penas que señala el articulo 31 de la, circular de 20 de Abril Je 1869.
Habana Mayo 10 de 1872.— El Administrad or Cea-ral, Diego García ¡fogueras.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir A estas ofilicias Galiano 102 ,por medio de pliegos c r-rades el día y hora indicados: abiertos los pliegos se adjudicará al mtjor postoi: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá puja entre los mismos y el que mas ofrucitse le serán rematados debiendo eu el acto hacer eutrega en las cuja* de esta Administración de Ja cantidad eu que se !e.adjudique.
No se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes de s i tasación; el rematador deberá sacar los matena'es ue dicho rotaren et término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.— til Administrador Central, Diego García Nogueras. •
Modelo de proposiciones.
D. N...............N............ enterado del anuncio publicado eu la Gacel a ue ema capital del din.
para rematar la* materiales existentes en el solar cano de Moreno esquinad Cepero [Cerro] ofrece por los mis-mes la cantidad de..............
Habana ..........de...........do 1872.
Sentenciado en consejo de Guerrael infidente D. Ramón Xiques y Entralgo A Ja pena de muerte ou rebeldía y A que se incaute el üidudo de sus propiedades y comunicada dicha seutoncia por ei Excmo. tír. Gobernador Superior Eolítico con fecha 26 de Enero último, se hace saber al publico á fin de que Jas personas que poseau cautidades, efectos ó valores de cualquiera ciase perteneciente» A dicho individuo ó que tengan conocimiento de esos bienes y que no io hayan participadoá la3 autoridades desde el 10 do Junio dei año Ultimo en que en decretó el embargo de las propiedades citada*, lo verifiquen inmediatamente A.ia autoridad guberuativa de la jurisdicción y á*9ta administración Central para proceder A la ipcautaciou prevenida, quedando prohibido A las peiv-onas mencionadlas, eompr.tr, vender, pagar, traaferlr, ceder y hacer por sí cualquier operación que afecte ó pueda referirse A dichos bieue*, eu la inteligeu-ci t que alo* oculta lores, se le-, compreuderáon las penas que »-«'fida el artículo 31 de u circular de 20 do Abril Ue 1869.
Habaua 11 ds Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garcí » Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de ia manzana 27 Ue los terreno» de muralla», el Excmo. Sr. Intendente gtneral de Hacienda se sirvió disponerse sacase A subasta por término de 30 dias con las condiciones publicadas en ia Gaceta oficial correspondiente al Viórnes 15 de Marzo Ultimo y que aparecen en el expediente instruidoen esta Administración. Nohabiendo tenido «fecto la subasta por filta ue licitadores, ha dispuesto el Excmo. Hr. Iuteudeut ssí sa [nade nuevo A subasta el referido solar la cual tendrá efecto A los quince dia* de la fecha de este anuncio á fin do que los que pre leudan adquirir dicho solar acudau á e-ia Administración sita en la calzada de Galiauo número 102el dia 21 del actual á'la uua de la tarde, con arreglo A lo dispuesto en el Reglamento de 1. ° de Octubre ue 1866, en ia inteligencia de que los pliegos cerrados que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que se abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana ñ de Mayo de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N........... vecino de..enterado del anuncio inserto en la Gaceta de...,.y de las condiciones y
requisitos que se exigsu paia adjudicar al mejor postor el solar número 1 de ia manzana 27 de los terrenos de murallas cuya extensión es la de 968 metro* 20 ceutí-metro*, (olicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el regianleuto vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y A satisfacer á la Hacienda eu ios plazos marcado* (ó ai contado) la cuntid id de....alionando tam-
Dieu Jos derechos de escriuiru y (lemas gados que se origiueu y los de acotamiento, mediclou y avalúo de dicho soiur.
Fecha y firma.
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pública subasta el día 22 del próximo ines de Mayo á las dos de la tarde el ingenio «tíanta Gertrudis» embargado ai infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón de la tíeilva partido do Yaribacoa A inedia legua de Manzanillo y qüe según consta su urea es como de 20 caballerías de tierra bajo cerca de maya, en regular estado c«mo de 12 caballerías de caña uua parte de ella cortada en buena condición, otia cu regular condición, otra íije n en leioño en condición, otra idem de corte eu mal estado, hu* platanales calculado* en 4000 cepas en buena condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mu* en inala coudiciou, yucas Agrias se han calculado de 75 A 80000 cómo de cuatro A ciuco meses de edad de mediana condición, boniatos como 300 tareas en buen estado y uua frijblera.
Del estado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse por su Inventario que obra en ias oficinas de está Administración.	■
tíe aVlíU al p a til ico’ para quo los que deseen hacer projwiiicloUés tecurrau A esta Administración central ó A la Oblecturía de Manzanillo eu el diaji hora sefialados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expíe-sau á continuación.
Pliego de condiciones.
11 El tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos tamales pagaderos por mensualidades anticipadas
1 que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
21 Los costíia du escrituras serán de cuenta del ar-! rendatarioasí como el pago de contribuciones y dtma9 l cargas que se reconozcan eu la finca.
31 El coutrato de arrendamiento te celebrará por i el término de dos años A conlar de*de el dia que se dé j posesión de ella, durante los cuales no podrAn variarse | sus condicione*, debiendo el arrendatario manifestar | tres meso* ántes de cumplirse, si le conviniere continuar por dos año* mas pura en ese caro darle la preferencia A otro eu iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.
41 El arrendatario será responsable de cuanto por iuveutario se le entregu«>al hacerle cargo de la linca, alionando al terminar el couir-to todo* ios desperfecto» que re encontraren y no fueren ocasionados pjr el uso.
51 Termína lo el tiempo que se exiipula quedarón todas las mejora* que se hayan llevado A cabo en la hn-ca A benelleio ile ella.
61 No se admitirá proposición alguna, cuyo postoí noaeiedite haber depositaiidn Antes en las cajas del Es-do la cantidad do 100 pesos para réspouder á ella.
71 La peiúioua á quien se adjudique la finca presentará on guiantla un fiador hasta te en cumplimiento «te io extipuiudo; y si resultaren idénticas dos 6 mas proposiciones se admitirá puja verbal por el término de 0 minuto*.
81 Terminada que seala subasta se devolverán todos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opción A ella A excepción de aquel A cuyo favor hubiere recaldo.
Modelo que se cita.
- •
Don N. N.......vecino de.......se compromete 6
tomar en arrendamiento el demolido iugeuio «Santa Gertrudis embargado al infidente D. Fraucúco Viceute Aguilera situado en el cuartón la tíeiba partido de Ya-ribacoa, jurisdicción de Manzanillo eu la cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando eu {aaaiitíaá...........................
.Fecha y firma.
Lo que se anuncia al püb’ieo para su inteligencia, debiendo advenir que para mayor facilidad la subasta sera simultanea en est? eapital f M tuz&uillo lo* mencionado* dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas eu papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
S KG UNDA SECCION.
OFICINAS UKNUKAI.ES.
Administración general «le tori-
con.
Hasta las nueve ie la mañana del dia 19 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia püb iea y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español “Barcelona” con destino á Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y Sau Thoinas.
Lo que se auuncia al públicopaiasu conocimiento.
Habana 14 de M*yo ue 1872.—L Agata.
El Exorno, tír. Gobernador Superior Político, con ficha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización a esta general, para contratar en pública suba*tu, lo* servicios póstale* de la ialu, cuyos [ilazos se hayan terminado; p >r cousecuoncia «e anuncia al público la subasta d* 11 posta de la Macagua A Sierra Moreua, con su hijuelado Oorralillo A Palma tíola y por segund i vez la de Villa-Clara A Catnajuauf, bajo ei tipo de 12600pe*etas anuales a primera y 8060 la segunda, debieiid i tener lugar el acto del remate a las doce del dia 8 do Junio próximo en esta oficina y Ante ios tíre«. Tenientes Gobernadores respectivos de tíágua la Glande y Villa-Clara« s guu podrán ver lo* interesados, con mas pormenores, eu el siguiente pliego do condicione* é itinerario -.
Habana 6 do Mayo do 1872.—El Administrador general, L. Agata.
[El pliego de condiciones 6itinerario se publicaron en la Gaceta de Los días 9 y 10 de) comeante.]
Intcmlenci * militar de la Isla de Ceba,
Bebiendo procedéis» A contratar el suministro do racioue.* ul ejército de e*ta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. tír. Ca.-itan General fecüa 17 dei mes próximo pasado, se convoca por el presento A pttbii a subasta coa sujeción a las rugías y formalidades si-guientes:
11 La licitación tendrá lugar en e3ta Intendencia A las 12 un punto del día once úe Junio próximo, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
21 El acto «e verificará «un arreglo A Jo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arrt gladasal formulario y pliego de condiciones inserto* A continuación.
3? Los licitadores que suscriban las proposiciones admitida* esiáu obligados A hallarse presentes ó legalmente repre-eutados en el acto do iasubasta, con objeto Ue que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso ace otar y firmar el acta de remate.
Habana 12 da Mayo le 1872 —El Comisario de guerra Secretario, Jonguin Gi', del Real.
[El pliego de condiciones ee publicó en la Gaceta do los uias 12 y 14 del actual J
CUAIM A SECCION
ÜFÍOINAS I.OOA1.IÍH I>S I, ú U AJi A NA,
Aduana loe ti de la Habana.
'	-K* l
"v—;-
El Viernes 17 del actual A las ouce de su mañana se han de rematar eu el almacén de averías, 25 cajas frutas eu aguardiente importada* por el buque español Bat, proueuente de Burdeos.
Habana Mayo H de 1»72.—Manuel Lótrios.
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. Numeriano Perez y Vázquez ha acudido áeste Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uua marca de cigarros con el título de «Las Hermosas Cubanas», calle de Ja Lampaiiila uúruero 63.
En cumplimiento «loto resulto por ei limo. Sr. Go berendor Político, se anuncia esta jieticiou por medio de la Gaceta oficial a fin de que ios dueños de marcas «ie tabacos puedan examinar ei diseño de i . que se pretende matricular y los qu* se crean peijudicacos con , ste proyecto presentar *us reclamaciones en la secretaría de"eHte Gobierno dentro del pieclso téimino de diez dias A contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habaua Mayo 8 de 1872.—P. O .—Isidro Quliemz.
No habiendo podido concluirse aun la renovación de cédulas de vecindad en esta jurisdicción el Excmo. Sr Gobernedor tíupenor político conformándose con lo
propuesto por este Gobierno, soba servido prorogar el
Mazo fijado al efecto por dos meses mas que terminarán
eu doce de J ulio próximo.
Loque do orden de S. 9. I. s* anuucia en la Gace-ta para que llegue á conocimiento de la» personas que no estén todavia provistas del citado documento.
Habana Mayo 11 de 1872.—P.O.—Isidro Gutierre*