





reinóte el escalafón general del Cuerpo, publicándolo
luego esto Ministerio de Ultramar.— .Je Real orden lo «1 g > á V. S. pura su conocimiento y á lin deque pon el desinteresado celo y probada inteligencia d- esa comi-siurt proceda al cumplimiento de las expresadas dispo-H'cionts.”—De Real Orden comunicada por el expresado Sr. AI ini-tro lo titulado á V. E. para su conocimiento y efe tos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en dos del actual se pub ica en la Gaceta oficial para general cono-eiuiien o.
Hübaua Abril 8 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á la In tendencia general de Hacienda con fecha 11 de Marzo ultimo la lteal Orden siguiente.
“ líxcmo. tír.—El 8r. Ministro de Ultramar me dice con fecha oncedel actual lo siguiente.—“Excmo. Sr.— El Rey [Q D. G ] con arreglo á lo dispuesto en Real Uecieio ue 13 de Diciembre último hu tenido d bien disponer.—Primero: que los exámenes á queso refiere el ¡utíiulo tercero del citado decreto te limiten d ios empleados activos ó pasivos del ramo de aduanas en Filipinas que hayan de acreditar su aptitud para ingresar i u el Cuerpo, debiendo los que no resulten aprobados dejar do pertenecer al mismo, y solo podrán ingresar en él por medio de oposición y—Segundo: que los citados exámenes se verifiquen en Madrid, en la Habana, Puerto Rico y Manila al afio de haberse publicado la presento Orden en las Gacetas respectivas y'con arregloal programa é instrucción de 23 de Noviembre de 1870 y d las Reates órdenes de 20 de Julio prOximo pasado.-— Do Rea Orden io digo á V. E. para su conocimiento y efe tos correspondientes.”—Lo que de la propia Real Orden comunicada por el expresado Sr. Miniwtio tras-ja lo á V. E. para su conocimiento y dnmus efectos.”
Y r.corda io su cumplimiento con fecha 2 del actual p'.rel Exorno. 8r. Intendente general se publica en ia Gaceta pura general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1872.—Juan M. Ortiz.
Vilmiiiiriti'aclan Centrili de bitues del li .tatto y eiubargados.
D. Francisco Perez De’galose presentali! enei tér-n'ino de diez dii s en està Adminiutrach n, sita en la CVzada de Galiano numero 102, para tratar de un a u itoen eloual estd interesado.
Hubina 8 de Abril de 1872.—Diego Garda No-gueras.
L is personas qne tengan conocimiento de bienes u bi ados en esta jurisdicción que orrespondan al infl dente D. José Manuel Alacias y Sardifia?,* se tervirán muuifes.arlo en esta Administración, Galiauo número 102 eu la inteligencia quu los ocultadores serán penados con arreglo á la encallar de 20 de Abril de. 1809.
Habana 3 de Abril de 1872.—El Administrador ge-neia!, Diego García Noguera».
Negociado de censan.
El Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacien-en decreto dolí del actual y de conformidad con lo pro >ueslo por este Centro, que solicitó autorización para .li-cl irur válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y con arreglo á las facultades que a e. le concede el artículo tí? del Re. 1 decreto de 12 oe Seliembre de 18(18 para dirimir las cuestiones de Hacienda, si ha servido disponer.- que todcs los censatarios que tengan solicitudes pendientes paraie-d mcienes de .censos, se presenten eu el término de treinta d as á verificarlas eu el concepto de que pasado dicho téimino que empezará á coutar-e el tí de Abril y terminan el ó de Mayo próximo se considerarán cadu-c t ías las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego á Ja enagenacion de ¡os can-es en pública subasta.
Lo q .ese hace saber para general conocimiento.
Hule na 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
SEtíl)M)A SECCION.
OFICINAS (iIJNEUil.FÜ,
Administración U encrai de Correos.
Hasta Jai dos de la tarde del dia. 15 d i actual se recogerá ¡a corres] ondenciu que ha de conducir el vapor español ‘‘Barcelona” para 8 .miago de (’uba y dt-mas puortos de escala.
Lo que se anuncia al público para su conccimieuto.
Habana 12 da Abril de 1872.—El AdmiuLtradoi general, L. Agala.
D hiendo salir el día 22 del corriente, de Cub i para Puerto-Kiooy la Peniasula, el vapor-correo eipaño “Puertc-Rico” se admitirá eu esta Administración ge neral, bas a las diez de la noche del lü del actual, la cor rispoudeucii para dicha isla, que eouduciiáel vapoi “Villa-Clara”, que ha desai.r el 17 de este,de Batabunó para Cuba.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conoeimientc del público.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Administrador, L. Agala.
Comisario, de Guerra.
Inspección de hospitales Mil.tares.
El Comisado da Guerra Inspector de los hcspitales
M litares de ista | laza.
Hace saber: que necesitando adquirir las ropas que se expresan á continuación ] ara uso de los liespitale.-Militarcs déla Isla, en viitud de autorización concedida por el Sr. Intendente Militar en 29 de Marzo próximo pasado se convoca & una lici'acion veit.alque ten drá efecto el día 18 del actual á las doce de la mañana eu la Contraloría del hospital Militar de San Ambrosio, bajo el pliego de condicioms y con sujeción á los tipos que estarán de manifiesto todos les nías de 8 á 5 eu la referida oficina.
Habana 10 de Abril de 1872—José Lison.
• la
li tación de las ropas <ju «; necesiten adquirir. 2770 camisas. !
Ití22 sábana«. Ule crea.
1900 fundas. J 5494 mantas de lana.
4102 servilletas.
241 batas de listado.
3523 forros de catres para barras de madera.
1000 ídem para camas de hierro.
575 cubre camas.
1473 pares de zapatillas.
250 ¿aiegos.
25 telas de colchón.
144 arrobas de AI i ragua no.
Lison.
Dcpai Dimenio .
le Artillería de la 1 la de Cuba.
El Exorno. 6 limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta eu pública subasta de una ca sa sita en la calle de Jesús Alarla número 74 que perteneció al convento de Beleu, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos qul nleutas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta d‘- esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864, Ei acto tendrá lugar el día cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta oficina calzada de Ga-)i uio número 102, donde podrán acudir I03 que piensen interesarse en dicho acto para adquirirlos antecedentes (pie b s senil necesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casts
y
.-.olares siguientes:
Una casa calle del Alarqués de la Torre número 29 (Jesús del Alenté) eu............$	14	...
Una i.l. id. en la calle de la Lealtad número 136....................................... 10	...
Una i b ni. id. id. número 138............... 20	...
Una id. id eu la calzada de Jesús dei Atonto número 401................................. 4	...
Una id. en la ídem de San Luis Gonza-
ga número 75............................. 42	50
Una ciudadeia calle de Fomento número 29
(Jesús del Monte) en................. 17 ...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro],.. 4 ... Uno id. al fon lo del número 316 de Ja calzada do Jesús del Monte eu.............. 2 ...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
les calles del Príncipe y Camero.....	8	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por niedio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galíano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu ei referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar ol importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 3 de Abril de 1872.—El Administrador Central, Ditgo García Nogueras.
Pirotecnia miniar de la Habana.
Dirección.
Junta económica.
Debiendo precederse en esta Pirotéenia á contrata1 por medio de remate público que te ulrá lugar el veinte y dos del corriente mes en el despicho del Sr. Di rector á las siete de su mañana, ia adquisición de las diferentes clases de carbones, que soa necesarios para ia elaboración y consumo eu este establecimiento durante un año, se anuncia ai pública para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen ateuiéndose á las buse3 que marca el pliego de condiciones, modelo de pioposiciou y precio-límite que á continuación so inserian.
Habana Abril 11 de 1872.—El oficial 2. «Secretario Pedro Naranjo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á públic licitación el suministro por el término de un año del carbón de máquina, de fragua, de Cook y vegetal, que se necesite para el consumo en este establecimiento en virtud de lo acordado por la Junta económica del mismo.
1. * La Junta económica de la Pilotéenla Militar de la Habana adjudicará en subasta pública y al mejor p: stor el suministro del carbón de máquina, de fiagua, Oook y vejeta! que necesite la misma para construcciones y otros usos en sus talleres.
2n Los expresados artículos han de serde primera calidad ajuicio de la Junta facultativa ó de la persona á quien ésia delegase sus facultades, no pudiendo ser rechazados los efectos que entregue ei contratista sinó con intervención de Ja expresada,Junta facultativa y sin que tenga derecho aquel á reclamación ante tribunal alguacil, a
al tribunal, devolviéndolos ésíe si las pi'op-.s'dones ¡i iue los misino i .-e refieran no causaren efecto. La falta de coucuneu. i l al acto de ia subasta del autor de una oroposieioo, ó de-su apoderado, no será obstáculo para a optarla eu toda su consecuencia:! i estillare ser ¡a mas ventajosa.
11.	El acto de la subasta dará principio p r la lectura ele los anuncio-, pero verificada esta y untes de a-orirse loi pliegos i errados podrán exponer sus autores ios dudas que se Jes ofrezcan ó pe iir las explicaciones necesarias, eu el bien entendido que abierto el primer pliego lio habrá lug ir á observaciones ni explicación' s fe ningún género que iut jrruiupau el acio.
12.	Se procederá seguidamente á la apertura délos
de Regia, al ferriate de Vsfios ofaoids depositados en di ches almacenes que tienen cumplido él término señalad o por la Instrucción.
Habana Abril 11 de 1872.—Manuel IArios.
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. Wenceslao Bringas, ha acudido á este Gobif ruó eu solicitud de permiso para establecer un a fábiicu d»
pliegos terrado) y terminada su lectura, si hubiese cu- tejas y ladrillos en el Luyauó finca de la Sra. DÎ Lu
creías proposiciones presentadas dotó mas iguaies y admisibles, cont mderáii sus aulorts entre sí manteniéndose abierta la licitación, mientras haya pujas, las males se harán á un tauto por ciento fijo del total i ulpo re de los efectos ya expresados que puedan suminis-tiarse inensuuiineute en la inteligencia que no serán itímisihles las pioposioioues que se contraigan á uno ó mas artículos, d bien lo eslrs comprender el total dolos quese.subastun.
13.	Si los autores de proposiciones iguales no en- guel Ferrer. trasen eu contienda, resudando p u- consecuencia q-e
ninguno mejora la suya, el tribuual resolverá la cuestión por ia suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta
14.	Queda obligado el contratista á otorg r la es-crituia competente eji el plazo de qu n,:e días contados lesde la fecha en que se comunique por ia Dirección de la Pirotéenia la aprobación á ia subasta por la AUtorl-da i Sup rior Aliluar de la Isla y en ei caso de no efectuarlo así se tendrá por rtsoind do con perjuicio dtl rematante.
renza Cowan de Rondon.
lili cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean psrju licadas cou este proyecto puedan presentor sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro ¿el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
llibana 6 de Abril ds 1872.-El S.cretino, Mi
D. Aíanuel Garrido ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de materiales para fábricas de ea-ias.
Eu cumplimiento de io ress.elto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia e-ta petición por medio de ia Gacela oficial á fin de que las personas que se orean perjudicadas c >n e.-te proyecto puedan prest.u tar sus reclamaciones en la sec:et.aría da este Gobierno
15. La declaración tic rescision del contrato, trae dentro del preciso término de ocha dias á conta desde
.	.	..	.	1	.	.	l.i to/ilm do outil /ii\ntri\ni\i Ai-i.i
consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones qu» 11 anterior pagando el primer rematante la difereuci - que resalte entre el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfaciéndose además por aquel los perjuicios i¡ue se Hubiesen irrogado al Estado por el retardo dei servicio.
16.	Para cuerir la respon labilidad del contra tinta por tste concepto se le retendrán las dos mil quinientas , esetas que como garantía de la subasta tiene en depósito y en el caso de que e.-ta suma no fuese suficiente á cubrirlas diferencias que resul tai en podrán embargársele sus bienes bas a llenar los compromisos probablts que pudiestn resultar. Si en la segunda subasta no se presentase proposición admisible, se adquiriráu los efectos por la Pirotéenia Aliiítar á perjuicio del piimcr rematante.
17.	Cuando ocuri iess un caso como
la fecha de esta convoca'oria.
Habana 6 de Abril de 187: F.rr<r.
-El Secretario, Miguel
Inspect ion ilevisilaiuimiei tercer disU-ilu
Da Orden Superior qued m invalidadas las cédulas del año próximo pasados guíente-:
C ib za de familia núm- io 9757 de D. Manuel AI-*r-tinez Al uzo, natural de la Habana, casado, ] ailero y de
33 años de edad.
Comensal, número 6165 de Di Alaría de Jesús Gómez, natural de Cádiz, casada y de 27 afins dee lad.
'Menores números 2711 y 5591 de D? María Luisa y D. Aliguel Mutinez, cuyos documentos han sufrido extravío.
llabaua y Abril 10 de 1872.—Domingo Prado.
Inspección «le viilnuciu «leí «iiiiulo «li-.trito.
Qu da s'n efecto la (6 lula de vecindad expedida el año pióximo pasado á favor del moreno Ubre Jorge Rodríguez, natural dala Habana, soltero, albañil, de 41 años de edad, vecino de la calle Alcantarilla número 22, por haber sufrido extravío y al que cou esta fecha se le ha provisto de nuevacéJula, al número 3057, cou La misma residencia.
Habana Abi-il 4 ds 1872.—Ramón Alartiuez.
D. Luis y D. Francisco Cuct i han acudido á e«!e Gobierno eu solicitud de permiso (»ara matricular dos marcas de tabacos: la una cr-u el títu o de «Rosa de San Diego» y la otra «Flor del uño» para el uso de su fabrica establecida eu la calle de Dragones número 64.
Eu cumplimiento de lo resuelto por ei limo. Sr. Gobernador Político, se anuucia estapeliciou por medí > de la Gaceta oficial, á fin de que I03 dueño 1 d ; fábricas do tabacos puedan examinar los dls ño3 de las marcas que se pretenden matricular y íoj que se crean
1 s ref ridos perjudicados cou estos proyectos, presenten sus rtda-en las condiciones anterior, s, deberá tener entendido madones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del
el contratista que las disposiciones gubernativas de la Junta económica de la Pirotecnia serán ejecutiva«, quedándole siempre el derecho depieseutar aua.reclainacio-nes por la vía contencioso-administrativa.
18.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario; resolviéndose cuantas cutstioues puedan suscitarse para cumplimiento, inleligenoia y efecto-por ia vía coutencioso-administrativa que teílaiau las leyes \ ige ntes.
19.	El contrato durará un año á contar desde la fecha de su aprobación y eu el caso de que ninguna de las dos partes contratantes avisase ton dos meses de anticipación la finalización de aquel se considerará ptoroga-da por un año mas.
20 Queda obligado el contratista á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubitse ertabieoidas ó se estableciesen per ei s-.r vicio á que se refiere su contrato.	________
21. El pago del suministro mensual hecho por guel Ferrer. el contratista sj le satisfará por la Piroléonia tan luego corno el Tesoro haya satisfecho á lam'smala consignación del mes á que aquel se relíete, piév a la preseuta-c ou del pedido dei oiietal de AdminLtracion Alilitar Pagador y recibo del de la misma clase de efectos,
El contratista queda sujeto e
preciso término de diez días á contar desde lafecha de esta convocatoria.
Habaua 2 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Quedan sin efecto las có lili a 1 siguientes:
La de D. Eduardo Arosena, soltero, comercio, de 36 años de ed ni, natural de Málaga, expedida el año próximo pasado, residiendo en la calle Apodaca 17.
La expe lida el año próximo pasado á D. Gabriel Ravelo Hernández, na' ural de Gil nes, de 24 añ >3 de edad, soltero, vecino que era, Monte número 65, expelida ai folio 3178.
La de D. Antonio José D ar García, natural de Asturias, saltero, del campo, de 48 años de edad y vecino que era Carde Jas núme o 3.
La de D. Antonio Jo-é García Diaz, natural de At-turias, soltero, dependiente, de25 años de eda I y vecino (pie era Cárdenas número 3. Todas las cuales baa sufrido extravío.
Habaua Abril 7 de 1872.—Ramón AlatUnez.
Queda sin éfectp la té lula de vecindad expedida 1 el año próximo pasado, u! folio 4198 á favor dil pardo I libre Faustino B tlboa, natural de lá Habana soltero, tabaquero de 76 años de edai y vecino déla calzada del 1 Alante número 19, pur haber sufrido extravío, habiéu-! dosele expedido la del corrit nt i afi’\
liaban 1 Abril 8 de 1872.— Ramón Alartiuez.
I) >n Gerardo Mazoui ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento que posee do arados y establecer tina fragua eu la Casa número 322de la calzada eiel Aíoute.
Eu cumplimiento de io resuelto por limo. 8r. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial; á liu de que tas personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso térinin > de ocho dias á contar desde la fecha da esttcpnvocatoria.
Habana 30 dé Marzo de 1872.—El Secretario, AI-
Inspección de vigilancia «leí sétimo <li8trito.
El Ihno. Sr. Gobernador Político se lia servido ella.-1 poner quede sin valor la cédula número 261, expedida : por esta Iuspecsion á Ja morena libre Hilaria Cerró, | natural de la Habana, soltera, de 45 años y costurera, | en el corriente añ , p >r haboí- sufrí do extravío.
Habana y Abril 6 do 1872.—P. E. del I—Ignacio í de Armenteros.
t'.xeino. li'unlaudeui».
22.	El contratista queda sujeto e 1 todo lo referente á la ejecuciun de su contrato al fuero de guerra, que
señalan las leyes vigentes.	¡	Secretaria.
23.	Las conducciones de los efectos á los almace- Vacaute la plaza en propiedad de Flebotomiauo del nes délo Pirotecnia serán por cuenta del contratista. hospital de San Felipe y Santiago y debiendo proveer-
24 Los pedid/S de tientos que se hagan al contra- se por convocatoria, ei limo. Sr. Gobernador Presi ¡elitista por ia Pirotéenia Alilitar deba servirlos en les ocho te se ha servido disponer se auuucie eu la Gaceta oficial d as siguientes á la fecha de squellos, á no ser que las á fin de que los que deseen optar á dicha plaza, presen-necesidades del servicio exijan su inmediata eutreg», leu en esta secretaría sus solicitudes con Ir s documentos en cuyo caso se liallatá obligado a hacer.o ea el plazo dé sus méritos y servicies hasta ei dia 10 de Aiayo pró-
que se iu marque.
25. Seráa de cuenta del contratista los gastos de escritura y todos ios dtinás que puedau originarse.
Habana Octubre 19 de 1871.—El Oficial l.° Secretario, Ffaueisco ds la Rosa.—El Comandante Capitán vocal, Antonio Alartí.—El Teniente Coronel Capi tan Presidente, Lucio Buelta.
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.—Pirotecnia Alilitar de la Ha baña.—Pliego de precio-límite que lia da servir de base para la rontrataoion que te ha de celebrar del carbón de máquina, de fra gua, Cork y vegetal necesario para el consumo en este establecimiento ea el término de un año.
Ailmirtiatraciou local «le A «luanas.
A las doce del dia veinte y cuatro del corriente mes se rematara en pública subasta en esta Administración, una cana de cantería, manpostería y azotea, situada en esta ciudad, en el barrio de Pueblo-Nuevo, calle del Pocito número diez, de Ja prop edad de D. w Concepción Alcázar y García, retasada en siete mil cuatrocientas veinte y ocho pesos doce centavos, ó sean treinta y siete mi ciento cuarenta pesetas sesenia céntimos. Lo que se anuncia al público pala que los que deseen mi rosarse tula subasta, ocurran á esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse tie los pormenores del asuuto.—Habana nueve de Abril de mil ochocieutos.seteuta y dos—D. del Mazc,
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta administración, negociado de hipotecas para hacerse cargo de documentes que les conciernen.
D? María Florent’na Navarro.
D. Francisco Armen teros.
'D? Antonia Fernandez Pereira.
Ldo. D. José S. Castellanos.
D. Migue) Carmona.
... Féííx del Corral.
... Ramón Guiilot.
Escili auo D. Autouio Ramirez ó persona que lo repr sente.
L? María de los Dolores Torres de Bernal.
Aloreuo Cristóbal Sotolongo.
Parda, Regina Iglesias.
D. J lian Antonio de Arredondo.
... Salvador Soler y
Juan Federico Heilmar.
Habana 8 de Abril de 1872.—Daniel del Mazo.
Para evitar controversias por lo expuesto en la condición anterior, están!obligaúo el eoutraliíitaá pie senciar el reconocimiento de los artículos que facilite y en el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos c¡m las condiciones que aquella le marque eu el preciso término tle veinte y cuatro horas, contadas desde aquella en que tuvo efecto el reconocimiento.
4.	a Si ei contratista no cumpliese ia prescripción anterior se procederá por la Pirotécnica á la adquisición de los efectos que no hayan sido presentados en la misma en el plazo marca o, siendo de cuenta del contratis ta el exceso ó diferencia entre ios precios de ia contrata
los que por administración directa satisfaga el esta blecimieato, no teniendo derecho ei contratista á reclamar daños y pierjuicios por tal concepto.
5.	c3 Paia evitar dudas y equivocaciones en Jas en tri gas, se tendrá presente por ei contratista que no será abonable ninguna que no haya sido hecha por predido del oficial de Administración Alilitar Pagador, jmt lirada su entrada eu almacenes de la Pirotecnia cou recibo del oficial depiositario do efectos ó de la persona que este autorice al efecto, cuya circuustaucia dcbecons tar en el mismo.
6.03 Con objeto de asegurar el servicio y tan luego como se declare ei remate á favor de la proposición mas v; utajosa y haya sido aprobado aquel por la Autoridad Superior de la Isla, se hallará obligado el contratista á depositar eu el «Tesoro público» dos mil quiuien tas pesetas.
7.33 Al declararse aceplada por el tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se tendrá presente que en la actptacion va envuelta la responsabilidad de su autor.
8. 53 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se presentaran media hora ántes de constituirse el tribunal de subasta, pasada Ja cual no se admitirá ninguna otra ni podrán retirarse las presentadas.
9.53 A las proposiciones que se hagan deberá acompañarse como garantía ia carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería db Hacienda pública la suma de do.-cientas cincuenta pesetas ó sea ei diez por ciento de la cantidad que se marca en la condición sexta como depóaito á lespouder de la ejecución del cou-trat >, 110 siendo admisibles las proposiciones que carezcan de este íequisito.
10. Los proponentes deberán hallarse presentes eu el acto del remáte y á falta ds estos io liaráu sus representantes siempre que se encuentren acreditados con poder suficiente para ello, cuyos documentos exhibirán
Carbón de máquina, ia to-	Pesetas, f Cardiff.	 45	Ctms.
nelada		i New Castle 42	50
Idem de fragua, ia ídem ,		 47	50
luern Cook, Ja idem				 40	
Idem vegetal, la idem			...
Habana Octubre 19-rie 1871.—El Oficial 1. 0 Secretario, Francisco de la Rcsr.--Ei Comandante Capitán vocat, Antonio Alartí.—El Teniente Coronel Cupitau Presidente, Lucio Bjolta.
Modelo de proposiciones.
, D011 N. N. vecino y uel comercio de esta ciudad, enterado del p iego de oondicioues y del de precios-límites publícanos en Ja Gaceta oficial de esta isla ds.
.....de 1872, para subastar el suministro del carbón
de maquina, tr. gua, Cook y végetul que por el téimiuo ce un año necesite ia Piroiécina Alilitar de esta plaza para el consumo eu sus talleres y servicios, se compromete entregar ios qua sé le pi iau á los precios-límites qne se fijan cou la rebaja de (aquí ei Lauto por ciento ue rebaja) sobre ei importe dei suministro.
Y como garantía de esta proposición se acompaña carta de pago que acredita el depósito eu el Tesoro, de doscientas cincuenta pesetas.
Habana............de...........1872.
Firma y rúbrica del propoueute.
Raucojilipafiel «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse Ja junía general ordinaria que dtbia celebrarse hoy, se convoca á nuevajunta para el dia 19 del entrante mes de Abril á ias doce de su mañana, ad virtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el numero tle los concurrentes.
Habaua 30 deAíarzode 1872.—El Director, Miguel déla Puente.
CU A 34 T A SECCION
uriciNA.S t.oc.vnus de la haf.ana
Aduana loe ,tl «le la Habana.
El Lúnes 15 del actual á las once de la mañana, se dará principio eu I03 almacenes del depósito mercantil
ximo.
Lo que de órdeu de S. Sría. lima, se annncia para general conocimiento.
Habaua 8 do Abril de 1372.—El Secretario, M. Cas tellanos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un 5 pg sobre el diez ya acordado eu el remate del suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la tar ie eu la Sala Capitular ante la comisión segunda con extricta suj c'ou al pliego de condiciones que se inserta á coutiuu teion.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Cade-llanos.
[El pliego de condiciones se publicó cu la Gace'a de los Uias 8, 9 11 del actual.]
Los recibos de Iudu¡tria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden ai piriiuer semestre del corriente año de Jos gremios que han sido llamados ai cobro en su oportunidad por ia Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demas periódicos posteiiores se hallan al cobro á domicilio desde el 5 de Alarzo anterior con recargo del 2 p. g cuyo trámite terminará dentro de 15 dias, advirtiénuose á la vez que los que corresponden al segundo semestre corriente han lUtnplido el plazo de 15 illas en 31 de Alarzo anterior, según se anunció en igual forma en 16 del mismo mes para que se ocurriera á verificar el pago en ia oíieiua de r< eaudacn n, eu esta virtud ei limo. Sr. Gobernador P.osidente se ha servido disponer que en atención á ios últimos días de semana de Pasión porque seatravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en ios últimos illas del plazo, se prologue haVta 45 mas ú contar d sde ia fecha del presente anuncio, adviniéndose que vencido este último plazo se procederá inmediatamente al cubro por la vía de apremio con los que corresponden ai primer semestre y á domicilio con recargo del 2 p. g los del seguudo semestre.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, M...Castellanos.
No habiendo tenido efecto por faitea de licitadore el remate anunciado para hoy del arr udamiento de las casilla del mercado de Colon uúmerol9, el limo. Sr. Gol^ernador Presidente se ha servido señalar de nuevo piara su íemat« el dia 17 del actual á la una de la tarde en ia sala Capitular ante la comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habaua Abrii 3 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
limo. Cabildo Gcleüiáittice.
Secretaria.
Vacante un a capellanía de coro de esta Santa Ig-glesia Catedral, se anuncia al público para que ios aspirantes á ella pireseuteu sus instancias en esta secretaria en el término de ocho días contados desde esta fecha.
Habaua 11 de Abrii de 1871.—Manuel Vázquez.
El limo. S '. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula de vecindad número 46 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado al moreno libre Nicasio [a] Tengo, de nación congo, •soltero de 27 años y fogonero par habar sufrido extia-vío.
Habana y Abril 6 de 1872.—P. E. D. I.—Ignacio de- Armentelos.
Celaduría. «Ici Teiuplele.
Núm. 1.
Primer distrito.
Habiéndose encontrado eu este barrio una cédula de vecindad del presente uño á nombre de don Enrique Lugardo Vaides, ,1a cual está en esta Celaduría ha dispuesto el I!m •. Sr. Gobernador Político que se publique en la Gaceta oficial para que llegue á noticias del interesado,
Habana y Abril 9 de 1872.--Mariano de Paz.
Dou Simón Ruiz de Luzurtagay Bengos, Teniente Coronel graduado Comumlante de Infauterlu y fiscal en esta Plaza, etc.
Por oRe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de Simancas Don Andies Flores y Cánovas, áquien estoy sumariando por desaparición y robo de caudales de )a c tju del mismo, señalándole para su presentación la guardia dei Principal, sita en el cuartel ue la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, y de no comparecer eu el rtferido período, se seguirá la cau-a y su fallará en re lieldía por el consejo de Guerra dé Sres. Oficia’es generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse asi prevenido en las ordenanzas úeljijército. Y dispuesto por el Sr-Fiscal la publicación de este edicto, libro de su ór len el presente en la Habana á 10 de Abril de 1872.— El Teniente Coronel Capitau Secretarlo, Fraucisou de Arias.—Vto. Bao.—Ruiz Luzun'aga.
íIUINTa SECCION.	¡
oi'IOINAS» DEL. INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Aíanuel Sánchez Latnela, Cabaileio de las Rtaies y militares órdenes de San Hermenegildo, deSan Fernando do primera clase y de seguuda laureada por juieie contradictorio, coudseoraJo con la de segunda cla-s j roja del ADrifo Alt itar, Caballero de la Real y distiugui la Orden americana de Isabel ia Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Pottugal y otras v.írias de disti ¡ciou por acciones de guerra, Benemérito á la Patria, C rronel de caballería, Comandante runitar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudid > á eda Tenencia de Gobi ruó en ei dia de ia fecha dou Francisco Alberto, natural de Guamutaq mayor de edad y veeiuo de Lagunillas, y doña Ritá Barrusta, de lu misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustre cou la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo ia designación en la forma siguiente - Desde el pozo de labor que se señala en ei prlano á la parte mas oriental de cayo Copey que indica la letra E. al N. 17° E. á 2t)19’53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extreur-orieutal del lindero de tierra de don Francisco Alarga fit; al 8. 82°52’ O. á 319’ltí mearos, y ei punto N. Ínter sección dei lindero oriental A E del sitio de doña Luisa Rodríguez de Navarro, con el eje (te ta línea dei ferrot carril dal J úcaro, al S. 8o 4’24” O, á 133,589 metros. Y admitida dicha soi.citud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de o.ro mejor he dispuesto al propi0 tiempo se publique el presente edicto por midió de la Gacela oficial da la Haban 1, Boletín Mere nntil de E)t.a ciudad y por cedulones que se fijarán en el partida a* Lagunillas, á fin de que ros que se consideren perjud've oad as puedau establecer sus oposiciones dentro del té r" miuo de sesenta días á contar desde la fecha, eu la iu* teligenoia deque espirado este no se admitirán recia* maciones üe ninguna especie. Cárdenas, Alarzo 4 de* 1072,—Lamela.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Yr PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de ios trabajos ejecutados en ei dia 11 del me» de Abril por los operarios de dicho ramo.’
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
Paseos y parques.
ye.
y o.
y c.
ye. y o.
Aifiquiua Triiuradora.
Calie del Aguaeate.....
Idem Compostela____....
Idem Viliegas..........
Idem de San Pedro. Calza la de Galiano..
Calle del Tejadillo.............
Idem del Consulado..............
Idem de Falgueras en ei Cerro.
Ifl’JlM
P,
A las doce del dia 18 del mes actual se rematarán en esta administración cuatro solares compuestos de o^02 metros 95 centímetros de terreno, situados en el partido del O tro, puu o que titulan ia < luz. dei Padte estancia de Alartiai tu, haciendo frente á la calle déla Armonía y lindando con las de Aloreno y el Salvador; oiches terrenos son de la propiedad de don Joaquín Gouza ez Berdugo y los posee actualmente doña Benigna Hernández, y han sido retasados en la cantidad di- dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos noventa y cinco centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu ia subasta, ocurran a apuel actoeu la hora indicada.
Habana 4 de Abril de 1372,—El Administrador, Mazo.
I
íiem de San José. Calzada de Vives.,
Idem de Cristina..........
Muelle de Caballería.... Extracción de arena.... Aíariauao.................
C.
Alercado do Cristiua............
Idem de Tacón...................
Puente de Chavez................
f En los filtros husillo..
I
Acueducto, i Quinta del Obispo........
I Campo de Alarte........
[Repu1 ación de cañerías. Calle de O-Reilly..............
36
22
19
20 27
24
25
17
20
20
19
14
¿o
26
12
20
10
7
16
3
Negros.
Jor-
nálelos
19
Recibí das eu los d(‘S' tinos carretas rajones
16
Alaterial.
Piedra
picada.
Id. id. i Id. id. cascajo, alena.
Id. Id. id. cal.padrillo
Sobre
ei
muelle Adoqui-Qes recibidos.
Reciti-; dos en j ios des-j ticos j id. car" retoñes.
17860
Habían» 12 de Abril de 1872. -El Director racultativo, Felipe Bouta g TredU ~V4°> Bno.—Ei Gobernador, Moreno,
ll
9
Trabajos ejecutados.
Se han tendido en San Juan de D'os 50 metros cuadrados de case tjo y se hizo ia lím-lieza de los parques id. riego genera].
Se han recibido SO metros y se han remitido á los destinos 28 carretadas de piedra.
Se han hecho 64 metros cuadrados de exeavac on, adoquinado 67 metios cuadrados.
Se han hecho 13 metros cuadrados de adoquinado.
t e han hecho 14 metros de excavación tierra extraída 15 carretones adoquinado 17 metros cuadrados.
Se han hecho 30 metros cuadrados de ex av.tcion, adoquinado 19 metro-.
Se ht.n hecho 12 metros cuadrados de id. centenes colocados £8 metros lineales, adoquinado 17 metíOa cuadrado.1.
6e han hecho 21 metios lineales de id. contenes colocados 13 metros lin a’es.
Se han tendido 8 metros cuadrados de cascajo picado de piedra 5 metros cúbiers.
Se han hecho 38 metros de excavación ierra] leu 24 metros eurajonado 30 metros cuadrados.
Se han picado 3 metros cúbicos de piedra, tendido de id. 20 metros cuadrados.
Se han repellado 28 metros liueales de cuneta y 31 id. de eurajonado en morteio ó ensanchado 0,20 de grueso.
■je han tendido 26 metros cuadrados de piedra picada.
Les adoquines recibidos son perteciento- á la barca noruega y á ’a barca FdJy.
Se han extraido 34 carretadas de arena do la playa.
•isla cuadrilla se ocupa eu la limpieza do las basuras y repara iones en las calles do dicho pueblo.
Reparaciones en las azoteas del mercado.
ídem en Ja casilla uúmeio 27.
Limpieza del canal de dicho puente.
t omposicion de la represa dor agua en dicho punto, á cargo del arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zanja id. id.
Cargando tubos tiara el eucañouamieuto d ;1 agua de ¡a zanja id. id.
lista cuadrilla se ocupa en la composición de las cañerías del agua id. id.
Se batí adoquinado 2 metros cuuurados procedentes de saivicios de gas.