Artículo 17.
Las Partos contratantes se obligan ft un dificultar el c imeroio recíproco con cualesquiera prohibiciones de ¡m, ortacion, de ex portación ó ue tránsito.
No podrán imponerse excepciones S esta regla sino para los obji tos siguientes:
B i E-qiaña para
(a)	Las armas de guerra, proyectiles y sus municiones, á menos que el Gobierno conceda el permiso.
(b)	Las cartas hidrográficas publicadas por el Departamento de Marina español.
(,.) Las cartas y planos do autores españoles que conserven su propiedad, sin su permiso.
(d)	Los libros o impresos en lengua española en los casos proscritos Cilla ley sobre propiedad literaria.
(e)	Los misales, breviarios, diurnos y otros libros litúrgicos de la Iglesia católica.
(f)	Las pinturas, figuras y demas objetos que puedan ofender i a moral.
(g)	Las preparaciones farmacéuticas 6 remedios secretos cuya composición no se pueda descubrir, ó cuya fórmula no haya sido publicada.
^h) El tabaco, en los casos prescritos por los reglamentos.
En la Monarquía austro-liúngara
(a)	Tara los monopolios del Estado (tabaco, sal, pólvora.)
(b)	Para lo referente á la policía sanitaria.
[«) Para lo que haga relación á las necesidades de la guer ra en circunstancias extraordinañas.
Artículo 18.
Las ms:candas de cualquier naturaleza importadas de uii pi í* en el otro no nodrán ser gravadas e» prove' ctin del listado ó de los Municipios con cualesquiera derechos de puertas ó consumosi-uperiores á loe que pesen, 6 eu lo sucesivo pesaren, sobre las mercancías similares Ue producción nacional.
Artíeu'o 19.
Miéntras el cabotaje permanezca reservado por las leves de una de las Partes contratantes exclusivamente á los buques nacionales, no podrá ser ejercido por los bu pie d j la otra. Sin embargo, h s buque* de cada una de las Partes contratantes que entren en uno de ios puertos de la otra y que no quieran descargar sino una parte de su cargamento, podrán sometiéndose á las leyes y reglamentos del país respectivo, conservar á bordo la parte del c argumento destiuada á otro puerto, sea del mismo patasca de otro y reexportarla sin quedar sujetos al pago de derechos diferentes ó mas elevados que los que se cubren á los buques uacionales eu igual caso. Se entiende unimismo que estos propios buquespodrftuco-rneuzsr bu c irga en uu puerto y continuarla en otro ó en varios puertos del mismo p¡ í s, 0 termiuaria en 61, sin que deba pagar otros derechos que los que adeuden loa baques nacionales.
Artículo 20.
Para el despacho en España de las mercancías su-jeias á derechos ad valorem los interesados consignarán su valor en una declaración. Si los empleados do la Aduana encontrasen insuficiente el valor declarado y los interesados no se conformasen con el valor fl jado por di hos empleados, la Administración nombrará uu perito que asedado A otro perito elegido por el interesado y ft otro designado por la Junta de comercio de ia ío-nildad, de acuerdo con el Agente consular de la nación respectiva, decidan cual es su valor exacto, i os peritos se el. girán si es posible, entre I03 mgociantesó fabiica tes de la mercaucía que debe avaluarse. Cuando el valor doelarado se reconozca inexacto, habrá lugar A la aplicación de la pena establecida por la legislación respectiva.
Espada gozará eu la Monarquía austro-liúneara, respecto al despacho en las Aduanas, dotas mismas ventajas de que goce la nación Inas favorecida.
Artículo 21.
Hallándose las provincias españolas de Ultramar regid»* por leyes especiales, no se la3 comprenderá en la* estipulaciones que preceden. Sin embargo, los súbditos de la Monarquía austro-húngara gozarán en ellas en cuanto se refiere á su comercio y navegación, A los derechos de navegación y do aduanas, tanto á la en!/a-dñ como á la salí la y al despacho de buques y mercancías, do los mismos derechos, privilegios, inmunidades, favores y exenciones que se bailan ó fuesen concedidos A la nación mas favorecida.
Las producciones austro-húngaras no estarán sujetas A otros derechos, carga*, ni formalidades (píelas producciones di lunación mas favorecida.
Artículo 22.
los Cón-ules y demás A gantes consulares españoles eu la Monarquía austio-húugara gozarán de todos ios privilegios, exenciones 6 inmunidades de que gocen los COnsules y otros Ageuttsde la misma clase de ia naciou mas favorecida.
Lo mismo se practicará en España con los Cúnsules y demas Agentes consulares de la Monarquía austro-’húugrra.
. Artículo 23.
Los COnsults y demas Ageutes consulares respectivos podrán hacer arrestar y enviar a bordo O á su peí* A ios marineros y A cualquiera o ra persona perteneciente bajo cualquier título á ¡a tripulación de ios buque- de su nación, y que hubio-en desertado de uu bu-ipi<j de la ni sma en uno de ios puertos de la otra.
A este efecto se dirigirán por escrito á las Autoridades locales competentes, y justificarán con Ja pi e,-en-ta<don del original ó cópia debidamente certificada de los regí-tros del buque 6 del rol de la tripulación ó por otros documentos oficiales que los individuos que rec.a-mun formaban parte de dicha tripulación.
En virtud de esta petición, ast justificada, seles dará todo auxili i para busear y arrestar á dichos deseitc-:es, ios cuales serán además detenidos y custodiados en las «áreeio* col paí*, ft iustaucius y á expensas de los Cónsules y demas Agentes eousulares, lia-.ta que estos hayan encontrado Ocasión ele hacerlos salí ".
tí', s n embargo, uo se presentase esta o -usion en el término de dos meses, Acontar del dia en que se vepifi có el arresto, los desertores quedarán eu libertad, dftú doso aviso al Cónsul con tres dias de anticipación, y no podrán luego ser arrestados por la misma causa.
Qoeda convenido que los marinos y demas iudivi dúo de la tripulación, súbditos del p í<euelcual se efectúe ia deserción, están exceptuados de las estiprna-ciones del presente articulo.
si el desertor hubiese cometido algún delito, 110 se le pondrá, á disposición dsl Cónsul ó del Agente consular sino después que el Tribunal que deba entender en la materia haya dado su fallo y que este se haya llevado á efecto.
Los marinos y otras personas que forman parte de latripu ación de un buque, que hubiesen cometido en s-ei patria cualquier delito político, 110 quedarán sujetos A la extradición.
Artículo 21.
* Queda entendido que el presente tratado se hará igualmente extensivo ni Principado de Licchtenstein »-i virtud del articulo 13 del íl atado de Aduanas concluido entre su Majestad Imperial y Real apostólica y el Prfucipe Soberano do Licchtenstein.
Artículo 25.
El presento tratado empezará A regir un mes después del oauje de las ratificaciones, y continuará vigente hasta el último dia de Diciembre del año de 1877. En caso de que alguna de las dos Partes contratan tes no hubiese notificado, 12 meses Antes de la termiiiecam del período arriba mencionado, su intención de que cesen los efectos de aquel, el tratado seguirá rigiendo por uu año mas á contar desde el dia en que uua ú otra de las Partes contratantes le haya denunciado.
Artículo 26.
El presente tratado será ratifica lo, y las ratificaciones cambiada? en Madrid en el mas breve plazo.
En íft délo cual los Plenipotenciarios respectivos le han firmado y sellado con el sello de bus armas.
Hecho en Madrid el 24 de Marzo de 1870.
[L. tí.]—[Fumado].—Práxedes Mateo Sagast».
[L. tí.]—[Firmado].—Ladislao Conde de Ksrni-
cki.
Protocolo final referente al tratado de comercio y na-
v cjación español y austro-húngaro del 24 d i Marzo de 1870.
En el momento de proceder A la firma del tratado de comercio y de navegación concluido con fecha de boy entre España y la Monarquía austro-húngara, los infrascritos Plenipotenciarios de tí. A. el Regante de la (Nación española y de tí. M. el Emperador de Austria y Rey apostólico de Hungría hau he -lio las reservas y las declaraciones siguientes:
tí Quedan exceptuados del principio del múluo trato mas favorecido, expresado eu el artículo 16 del tratado de comercio.
(a)	Todas las facilidades y vontajas concedidas ó que puedan concederse en lo sucesivo á un Estado limítrofe con el único fin de facilitarlas relaciones fronterizas, así como las franqui-< ia- y rebajas de Aduanas de que gozan ciertas fronteras ó algunos habitantes de propiedades especiales,
(b)	Las ventajas concedidas á los países que formen parte alor t o en lo sucesivo de uua unión aduauera con alguno do los Estados contratantes.
2? El Arancel de Aduanas de España promulgado por decreto de 12 de Julio de 1869, del que se une uu ejemp'ar al presente protocolo, se considerará que forma parle iutegraute del tratado de comercio y de navegación, y tendrá la mi-ma fuerza y valor que este.
Q teda entendido que las tarifas convencionales actualmente en vigor en la Monarquía nustroh. ngara se con-iderarán como si estu viesen reproducidas en el tratado.
3] Para gozar de la inmunidad de der, cho3 de patento los viajeros de comercio españoles deberán estar provistos do un ceriitlc: d > (¡o paioute, c informa al modelo número 1 adjunto, y los viajeros de comercio aus-triacosy húngaros de uu documento de legitimación industrial que se expedirá con arreglo al modeló anejo número II.	,
Estos documentos s rán valederos durante el año para que se kayau expedido. Podrán estar redactad-s ea la lengua dsl país: contendrán las señas y la firma det portador, y estarán autorizado con el sallo da ia Autoridad competente que los haya expedido.
Mediante la presentación de e*tcs documentos, los viajeros de comercio respectivo s, despue* que se le.ouoz-bii su id ntioad, obtendrán de la Autoridad competenU) del olro E-ia lo uua patento según los modelos 111 y IV.
No se permite A .os viajeros de come:uio la venta ambulante de las mere,lucías; pero ptieueu tiaspoitac ni punto de su destino las mere • rielas que compren.
Por lo demás ni son ulinitd >i rseípri oaments con fcaiiqu cia de derechos masque ios viajeros do comercio que quieran negociar ó por su propia cuenta ó por cuenta de una cu a en que estúa empleados on calidad de dependientes de comercio.
Ei presente protocolo que se considerará aprobad.) y sancionad.) por ios dos Gobiernos sin otra ratificación cxpecial por 1 solo h cao del canje de las ratificaciones del tratado á qtte se refiere, se lia extendido por duplicado en Madrid A 24 de Marzo (le 1870.
(L. tí.)—(Firmad*) —Práxedes Mateo Sugasta.
pL. S.j (¡firmado).—Lad siao Cunde íiainick-.
MODELO I.
Certificado de patente valedero para el «ilo de 18.
¡ puesto diferente ó mas elevado que el que se exija á las j mismas producciones importa las de cua!quier 01 r.i país. |
Los Gobiernos ¡espec i vos se 'obligan a no Cunee ler á les súbditos do ninguna otra potencia en malo ia de i I comercio y de navega.) ou ningún privilegio, ningún fa-¡ vor 6 inmunidad siu extenderlos al mismo Ueiiqoal í comete! > y a la navegación dtl otro piáis.
L -s súbditos década una déla- Altas Partes cou-I tratantes temlráu también el derecho de ejercer librv-¡ mente su relig eu ene! territorio de lá otra Parte Con ! arreglo á la: le,- es de los paísts respectivos.
I
A rticulo 2?
Todas las producciones «leí ,-uelo ó de la iudustiia ! de uno de los pulses respectivos ó do otialqu er otro país que puedan hgalmeute imponarse, depx.snar.s-.- ó alma 1 cenarse en el otro, se tómele:Au ai pago il - los m.sotos j derechos y gozaran de los tnisivx s privilegios, bien atan 1 conducidas en buque* dei uno ó del otro pal*, con la su-i ia excepción de ias comprendidas eu ¡03 oslado) A, o ( i C auejos al nréseute Tratado, Isa cuales piagai'án eu E-¡ paña harta 1? de Enero úe 1872 como fnedi -a transitoria ! cuand > se conduzcan eu buques extranjero?} uu recaíg >,
¡ que será de 23 eóutitn ,s de peseta por 100 küógranaos i i ara las mercancías comprendidas en el estado A, de ! una peseta y 2-3 céntimos para las comprendidas en el I estado Ji, y (le 2 pesetas y 59 céntimos para las cotnpreu-¡ didas cu ei estado C.
Todas las producciones que pneuan ser legalmante - exportadas ó reexportada- de uno de los ] ais as respectivos p.ara cualquier destino, se si meterán á los mismos derechos y gozaián de los mismos privilegios, beneficio*, reducciones y exencionas, bien sean exportadas Ó r exportadas pror buques del uuo ó del otro país.
Artículo 3?
D. N. N., Gobernador de la provinciude.......cei-
tifica que don F. J. le lia hecho constar que ha pagado el subsidio industrial en calid ul de negociante, fabrícame ó comisionista viajero de tal puuto pudiendo ejercer libremente esta profesión eu España: y á fin de que pueda h *eerlo valer donde le convenga y obteuer eu la Monarquía austio-húugara la patente necesaria para poder ejercer en ella su profesión, le expide el presente
valedero por uu año, y le firma y sella eu...á...<¡e
...de 18....
Señas y firma del portador.
Los buques españolc-s que lleguen A los pmerlos de Suecia y de No-ru.ga y de sus colonias y recíprocamente 103 buques suecos y noruegos que lleguen A los puertos de España y desús provincias de Ultramar, serán tratados eu los países respectivos, sea A su entrada, sea durante su permanencia, sea A su salida, bajo ei mismo piié que lo* buques nacionales eu todo lo concerniente A derechos de tonelaje, de pilotaje, de puerto, de faro, de cuarentena y otras cargas de cualquiera d -nominación, sean cualesquiera su procedencia 6 destino, tanto carga los como eu lastre.
Artículo 4?.
Firma del Gobernador ó de su delegado. MODELO II.
La navegación de c -sta ó cabotaje de les países respectivos seguirá reservada exclusivamente A la bandera nacional.
Artículo 5?
Sello d ■ la autoridad competente.
La Autoridad infrascrita ceitiflca que el Sr. N. [negociante, fabricante en X. pomisio ¡isla al servicio de la casa N. de X.] está sujeto al Impuesto legal piorel ejercicio de su industria en su nombre piropio Ó á nombre do la casa N. N.
E*te documento de legitimación industrial se ha expedido al tír. N. á fin de que pueda obtener de la* A ¡-toridades es-pafiolas la patente necesaria piara el ejercicio de su profesión.
Este certificado es valedero por...mese3.
Lugar, ficha y firma de la Autoridad.
Señas y firma del portador.
MODELO III.
Patente valedera para el ailo de 18..
D. N. N., Gobernador de la provincia de..........visto el certificado exp dido a. Sr. N. cou lhcha de.por
la Autoridad c impotente de.....[Austria y Hungría]
piará ejercer la profesión de negocíame, fabricante ó comisionista viajero, exoide esta patente para autorizarle A dedicarse euEsprñiy en sus po*esioues de Ultramar á la compra y A ia venta por muestras ó pedidos de mercancías de su coaiercio 0 da su industria.
H eh i en......S.....de.....de 13 „...
Firma dei Gobernador ó de su delegado.
[L.tí. j
MODELO IV.
Patente industrial valedera para el etilo de 18......
Sello de ia Autoridad.
To lo buque español y todo buque sueco y no; uego que se vea obligadoií entrar de arríba la fuzosu eu uuo de los puertos ue uua ti otra do las Altas Tartos contra tintes quedará eu él exento de todo derecho de puerto ó da navegación peícibido ó que te perciba en beneüc-i del Estado, si las causas que lian hecho necesaria la arribada sou válidas y evidentes, y con tal de que no haga en el puerto de ambada operaciou nlgi.ua de comercio, cargando ó descargando mercancías; eu la Inteligencia,
! siu embargo, de que la carga ó descarga, que mugí u ! porche.o ios trabajos de reparación del buque ó la I inanuieuciou de la tripulado . no se considerarán corno operaciones do comercio que tí fin lugar al pago de derechos.
Eu caso de naufragio eu un paraje perteneciente A una ó á otra do iu* Anas Partes ooutrataut s, todas las opjeracioues relativas al salvam uto do los boques náufragos, -encallados ó abaudouados, seiáu dirigmai p>or los Cónsules en los E tados respectivo-. Dichos buques, ¡ us fragmentos ó resto-, tus ap >rej.-s y n dos los < bjetos que les pertenezcan, así como ledos los ef ctoa y mi rcan-cías que se bajan salvado ó su producto, si hubiesen si-í do vendidos, cuno también to los ios papúes que se ha-¡ yau encontrado a b >rdo se entregarán ai Cónsul ó V ce-| cónsul, te peativo dei distrito eu que naya ócii-riidu el i naufragio. Las Autoridades loeaies respectivas iutei-í veudruu para mantener ol Orden, garantir os intereses de las personas empleadas eu el salvamento, si :0a ex-! Lañas á la tripulación de los bu mes meucion-dos, y asegurarla ejecución délas uispo.-iciones que deberán tomarse cara la entrada y salida de ia* meicaudas salvadas. También deberán eu au-eucia ó hasta la ilegu-í da de los Agentes consulares tomar todas las medidas i parala proteecciou de los individuos y la conservación I de los objetos salvados.
No se exigirá ai Cónsul ni A les propietarios ni á sus j partícipaes mas pago que ei de los gastos heehos piara la i conservación de la propiedad; losderechus de sulvarneu-I to y los gastos de cuarentena serán los mismos queso pa-i guen también eu igual caso por los buques iiac.onales, í Las mercancías salvadas uo se someterán á ningún de-| i-echo ó gasto de Aduana ha*ta el momento da su admisión para el consumo interior.
En el caso de que sa haga alguna reclamación legal cou respecto al naufragio, a las mercancías y A los efectos naufragados-será llamado á decidirla el Tribunal competo ate del palo eu que haya ocurrid > el naufragio.
i
!


!
i

El tír. N. [negociante, fabricante en X., comisionista a! servicio de la casa N. de X ] eu vista de haber presentado el certificado de patente que le lia sido expedido px>r la Autorida 1 competente de.. [España] el...
de .... de 1S... está autorizado por >a presente paiu ha-
cer en ia Monarquía austro-húngara compras y ventas de mercancías de su comercio, do su industria, dot comercio de la casa N., mediaute muestrasó podidos.
I,ligar, fecha y firma de la Autoridad.
.	Stñas y firma del portador.
Está rubricado por Ambos Plenipotenciario*. Va unido á este protocolo el ejemplar que te cila del A ran-eel de Aduanas vigentes eu España.
DECLARACION,
Los infrascritos Ministro de Estado de su Alteza el Regente de Esnaña y Encargado de Negocio* de Aus-tria-Hungriu, debidamente autorizados para ello, deciaran eu nombre de sus respoctivosGob.eruosque estos se obligan á hacer cesar los efectos del tratado de comercio y uavcgaciou concluido entre Espsña y la Monarquía austro-nú ligara el 24 de Marzo de 1879, aun Autes de que termine su duración, tal como se halla lijada en el art. 25 del mismo tratado, uu añ i,después de que una ú otra de las dos Altas Partes contratante le li lyadenunciado ó haya pjeditíosu revisión.	*
La p>resente declaración se considerará como parte integrante det tratado y será ratificada al mismo tiempo que él.
Eu íé de lo cual la firman, sellándola con sus respetivos sellos eu Madrid ü 3 de Agosto de 1870.
[I,. tí.]—Firmado.—Práxedes Mateo tíagasta.
[L. tí.j— Firmado.—V. Dubeky-.
El anterior tratado, c mel protocoloy la declaración referentes al mismo, ha sido debidamente ratificado, on eonfoimidüd á la ley lecha 23 de Junio de 1869, y el can-ge délas ratificaciones ha tenido lugar en Madrid el 12 ue Julio de 1871.	'
Loque se publica en la Gaceta p'ara conocimiento general. Habana 14 de Junio de 1872.—El Administrador Ceutral de Aduanas.—Juan Miguel Ortiz.
Articulo C'.'
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-eóu.-ules y , j Ageutes comercianS de cada una de las Altas Partes ¡ | contratantes gozarán mediante reciprocidad en los E--| tados y posesiones de la otra de los mismos privilegios j i y facultades .de que gocen ¡os de la nación mas favor:-. vida; pero en el caso de que dichos Cóusú esó Ageutes I quisieren hacer el comercio ó ejercer alguna industria, | 1 se .someterán á ias mismas leyes y uso* A que estén sume- ; j Licios l s particulares de su nación eu el punto en que I j residan.
Artículo!?
ir s marineros pertenecientes á la Marina de una de ¡ | las Altas Partes contratantes que deserten en iosE .ta- j i dos y posesiones de laotra, con cal de que no sean súb- -j ditos del país en que deserten, y á petición dirigida á la 1 : Autoridad cuu, e ente por kios Cónsules, Viee cónsules j ó Agentes respectivos seráu buscados, detenidos y des-, pues que su deserción se haya probado en debida for- ¡ i ana, reembarcados á bordo ue su buque, tíi el de. ertor 1 j hubiese cometido no obslaute algún Hito eu tierra, su ' | extradición se diferirá por las Autoridades locales hasta 1 , tanto que el Tribunal cump- tirite h (.ya dictado sil fallo I eu hueca y debida forma sobro el delito, y se haya Ue-i vado á efecto la sentencia.
- . .
Artíeuio 8?
La nacion.alida 1 de los buques se reconocerá y ad- ; ! mitirá por uua y otra parte cou arreglo á las leyes y re- j glameutos particulares de cada Estado por medio de | j patentes y papeles de navegación expedidos por las Au-j loridadt-s competentes á los Capitanes y patrones.
Artículo 9?
I
El presente tratado dejará (le regir uu a fio después : que una de las Aitas Partes contratantes lo haya denunciad ) ó haya pedido eu revisión.
I
Artículo 10.
El p esents Tratado será ratificado, y las ratificu- ¡ dones se cangenrán eu Madrid en el término de cuatro i meses, ó ántcs si es posible.
En fó de lo cual J«s Plenipotenciarios respectivos lo ; hau firmado por duplicado en Madrid el veintiocho de ) Febrero de mil ochocientos setenta y uuo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Mayo último, á esta Intendencia la Real Orden siguiente:
“Excino. tír.—De órden de tí. M. y para ios efectos oportunos remiio á V. E. dos ejemplares det T*atado de comercio y navegación celebrado entre España y los Estados U nidos de tíuecia y Noruega.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportuno?.
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual lo traslado á V. 8. A los fines consiguientes, incluyéndola ios dos ejemplares que se citan.
Dios guarde á V. 8. mucho? años.—Habana Junio 3 de 1872.—Joaquín M. de Alba.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Tratado de comercio y navegación que se cita eu la prc-
ceuente Real órden.
tí. M. el Rey de España y S. M. el Rey de Suecia y de Noruega, igualmente animados del deseo de mejorar y extender las relaciones de comercio y de navegación entre sus Estados respectivos, han resuelto concluir uu Tratado á este efecto y han nombrado por sus Plenipo- í leuciarios, á saber:
tí. M. el Rey de España á D. Cristino Martos, Gran Cruz do la Orden de tíau Mauricio y tíau Lázaro de Italia, de ia Concepción de Villaviciosa de Portugal y del Nishan Iftijar do Túnez, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Académico Profesor de Ja de Jurisprudencia y Legislación de Madrid, ex-Diputado á las Córte» Constituyentes, Ministro de Estado, etc., etc.
Y	tí. M. el Rey de tíuecia y Noruega al Sr, D. Francisco Teodoro Lindstraud, Caballero de la Orden de la Estrella polar de Suec a, Gran Cruz de ia Orden de Francisco José de Austria, Caballero de primera clase con placa de la Orden de tían Estanislao de Rusia, Comendador de la Orden de San Mauricio y San Lázaro de Italia, Oficial de las Ordenes de ia Legión de Honor de Francia y de Leopoldo de Bélgica, Caballero de ia j Orden del Danebrog de Dinamarca, Gran Oficial del ' Nishan Iftijar de Túnez, su Ministro Resideutc cerca Ce i tí. M. el Rey de España, etc., etc.
Los cuales, después de haberse comunicado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, lian convenido en los articules siguientes:
[L. tí.]—Firmado.—Crhtino M-irío?.
[L. S J—Firmado.,—F. T. Lindstraud.
Estados anejos al Tratado (?o comercio, concluido entre España y los Remos Unidos de Succm y de-Noruega.
Estado A.
Abacá.
Aceites.
Acido sulfúrico.
Idem mur ático.
Alumbre.
Añil.
Azufre.
Carbonato de sosa.
Cera siu labrar ó en borras.
Cloruro de cal.
Cristalería y loza.
Hierro en lingotes.
Idem fundid.) eu tubos.
Idem en guadaña?.
Rejas de arado y cables.
Lino.
Manteca.
Muriato de potasa.
Maquinaria de todas clase?.
Nitrato de sosa.
Estos artículos pagarán en España hasta 1? de Enero de 1872, cuando se Importen bajo pabellón extranjero un recargo de 0’25 de pe eta por 100 kilogramos-
Estado £.
Aguardiente.
Cáñamo.
Estaño, cobre y latón en barras y planchas.
Gomas.
Hlerr- s, excepto los comprendidos un el estado A.
II los do tod s clases.
Muebles de todas che es.
Tape).
Quesos.
Salitre.
Tejidos de tedas clases.
Para < stos astíoulos el recargo será de 1’ 25 peseta por )0ukilogramos.
Estado C.
Arilculo 1?
Habrá libertad reciproca de comercio y de navegación entre el Reino de España y los Remos Unidos Ue tíueclay de Noruega, y no seltupondrá sobre las producciones del suelo 0 de 1« industria de los pulses respectivos importadas del uno eu el otro, sea p«r uiar, sea por tierra, derecho alguno de Aduana ó cualquier otro iui-
Aigodon en rama. Azúcar.
Bacalar.
Cacar.
Cafó.
Caueia.
Cera, (excepto las borras.) Cueros.
Para estos a-tícutos el recargo será dé 2’úÓ p -setas por 190 kilógrauics.
f L. tí |—Firma lo.—Cristino Mario .
1.1 . tí.J—Firmado.— F. T. Lindstraud.
El anterior Tratado cou sus anejos ha sido deb uta- l mente ratificado- eu conformidad á la iey focha 21 de Julio d) 1871 y el eauge de las ratitteaciouts ha tenido lugar di esta Córte ei dia 1? de Agosto siguiente, no ; habiéndose podido ver ilear (ste aoto den'ro del plazo marca loen el mismo Tratado por circunstancias imprevistas.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 14 ds Junio de 1872.—El Administrador Central de Aduanas, Juan Aligu l Ortís.
iduiliiistracIoM Central de bienes del CsLiiio y emburgados.
Se&rctaña.
Habiéndose acordado reinaLar con arreglo al pl¡eg° de condiciones que se publica á c mtinuacion, el sumi-uist-o de arroz, maiz, cuemi al pelo y los damas efectos pertenecientes al ramo de víveres y eamp .-chería a?íco-mo los de ferretería y esquifacioms que necesita para; las a,endones de las fincas rústicasqueadministi a y eu- , tro las que se encuentran los ingenios Concepción, tíae-to Domingo, Santa Ros?, tíau José, Armonía, Tartesíc, | Colombia, Desempeñ >, tíau Rafael y Goatzacoulooy las ] demás que en io sucesivo se embarguen, sella señalado J ei Miétu o és 3 det entrante Julio á la uua del dii pan p onedera la subtsta por grupos separados según se té en ei cuadro á continuación y se auuueia para que los ; que desean interesarse en (helios contratos presenten sus ! piopios.dones en pliegos cerrados á la Comisión respe:-uva nou.brada para presidir el acto de la subasta, cuya > Coin siou abrirá los pliegos y adjudicará el remate al j mejor postor, á reserva de la uprobacion del Consejo; en ; Ja iu'.e igeucia que ios contratos empezarán á regirá las ¡ cuarenta y ocho horas de haberse comunicado ia aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junio de 1873.
tíi la mejor proposición resultase hecha por mas de uu lidiador el empate se resolverá [or uua puja oral do quince minutos entre los pioponente?.
Cala lidiador deberá depositar piéviamente eu la] caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos ó igual valor en acciones del Rauco Español tíe la Haüaua, a la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma re- | cogerá el c< rrespondieute rtcibo; cuya cantidad se d(-voiverá á los rematadores eu el acto de firmar la escritu- . ia de liauza, miéntras qtie á los uemás les será devuelta i inmediatamente haya terminado el acto de Ja s basta, j la cual tendrá lugar en el local de esta Admiuistraciou. i Gaiiauo 102.
liaban * 19 de Junio de 1872,—El Administrador ge- ( nerul, Diego It arela A agüeras.
Los pliegos de proposiciones podrán presentaras hasta me«i¡n iiora (lespues d ) constituido el tribunal de l:v subasta después de cuyo tiempo se procederá á abr¡r los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada en consideración ninguna de lg« proposiciones que dejo de cubrir el tipo de tusaciou.
Condiciones dn los solares que se sacan á aubasla.
Un solaren la (-alie de Puerta Cerrada número 6.3 que tiene ?u fachada al Sur con cinco metros sesenta y cinco centímetros, y tu fondo veinte y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería por la ¡zquier. da bou la cisa de manipostería mim, 63 de don fcei.as" uaatíureua, por la derecha con la núm. 67 de don Jij nació Bargas, y al testero con la tío don Julián, p,*. mannn figura de cuatro lados que medi-U geométri-camón te, arroja una supertioiede ciento cuareutay d0a ruíf os trein:a y ocho centímetros que tasados ft raiou ite tres pe* js metro asciende á cuatrocientos veinte y siete pesos 14 ci uts.
Otro solar tu Ja calle de Pue ta Cerrada número Si que tiene su fachada al Sur con siete metros setenta y siete centímetros^ su fondo de veinte y cinco menos sesentaccntímetros, teniendo do rae-iianeiía por la k-i|uier ía la casa do madera número 33 de tlufia ToieSa Lorenzo, y ft la derecha con la 37 de núm.manipostería y por el centro cou pare 1 do manipostería de ia casa de doña Dolores Mazon, formando una figura de cuatro lulos que medida geométricamente arroja uua superficie de ciento noventa y ocho melros noventa y un centímetros que tasados á razón de tres p ;sos metros as. ciende su valor libre tío todo gravámeu ft quinientos noventa y seis pesos setenta y tres cents.
Modelo de proposición.
D.N.N. vecino de..........calle de.............
......enterado del anuncio de la Gaceta y p ¡ego de
ci-nilicioues para ia subas'a de los dos solares ft que la
misma fe refiere ofrece la cantidad de..,...........
I or el solar núm.....de la calle de Puerta Ceriaiai
cayo efecto ha hecho el depósito preveuido eeguu la carta (le pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
i.o que soanunc'ti al público para generul conocí, miento. Habana y Junio 1? de 1872.—El Administro-do!', Diego Qurcia¿fogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALI«.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Pliego de condiciones bsjo las cuales se remata el suministro de esquí faetones, ferretería, maíz, arroz, cueros al p 11, víveres y tíemus ef etos de campe, heiía que se necesiten para las Aucas que por este centro se namiuistnU’.
1? El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquífacioaes que se necesiten para ias dotaciones do las tincas e oibargadas que administra ó en io suue ivo administre cuya contraía empozara á regir á las 48 horas de haberse comunicano Ja aprobación y terminará el día 30 db Junio ds 1873.
2? Los efectos que se rematan constan eu la relación que existe eu osti secretaría y han de ser con suje-eio i á las muestras que preseutará U Comisión de subastas y que están de manifiesto en la oúcina del Coi -seje. jLas referidas prenda* quedarán deposituda*, debidamente marcadas con la rubrica del Administrador y serviráu de tipo de comprobación para las entregas que se eotioideren durante ei contrato.
3Í El suministro de estos artículos lo verificará el rematador mediante uua papeleta en que conste el pedido firmado por el Jefe de la ofiutua y el tír. Contador de la misma.
4í La Administración pagará los artículos que ?e tomaren al precio convenido eu la suba-ta, venficándo-el pago de lai esquifucioueí y demas efectos que se despachen durante ei mes, el día ó del siguiente, debiendo presentar el contratista las cuentassiu firmar el dia 2 á fin deque las oficinas tengan el tiempo necesario piara revisarlas, en la inteligencia de que ias diferencias que resulten reslanrables al contratista, se ie deducirán de dicha* liquidaciones ínterin aquellas se aclaren.
f>? Cuando ei contratista no suministré el todo ó una liarte do los efectos que se le pidan, ó no sean estos de las cualidades coniraudas. se comprarán por ia Administración y por cuenta del rematador quien queda-r i obligado á abouur los precios A que se hayan hecho las coni piras.
(T No »e admitirá proposición algún i.que uo esté sujeta al molelo que Se insella y cuyos precios exce-ie-lán á los fijados en la relación adjunta y á la cual se hace refeiencia en el articulo ¡n gui.du.
7í Rara responder a! cumplimiento de esía prestará el contratista uua fianza de5¡)9 escudos por cada grupo, y 2009 el de ferretería en metálico ó acciones del Banco Español á la piar, q le quedarán depositados eu Ja caja (lela Administrad.ou nasta la terminación del C intrato.
8? Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja de 500 pesos en efectivo. Este depósito será devuelto en eí acto de pirestar la fianza y firmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastes serán de cuerna del rematador. También se devolverán eu el acto de terminada ia subasta, a aquellos á quienes uo se le hubiera adjudicado esta.
9.* Las proposiciones se harán en pliegcs cerrados codformo al modelo que se inserta á continuación, los cuales se entri garán el dia y hora s ñaiados para la subasta á Ja comisión que Ja presida. En este aoio so abrirán lo* pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de la proposición mas ventajóla y solo en el caso de haber-das ó mas proposiciones Jg mies se admitiiáu pinjas á la Jiana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos,
19. Verificado el remate no tendrá valor ninguno ni efecto hasta que uu-rezca la aprobación peto obtenida esta, el contratista estará obligado ft suministrar los efecto* rematados que se le pidan a las cuarenta y ocho horas do haberse notificado la^aprobación del remate.
11.	Si verificado este, el contiatisia no diere cumplimiento 6 no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á ia subaste.
12.	Si este centro dejftre deadmiuistrar alguna de las fincas áutes de la conclusión de este contrato, lio podrá exigir e! contratista indemnización de niuguua ciase.
!

'
I
|
I
i
!
I
.
I
13. Será de cuenta del rematador, facilitar grfttls losenvasts, coyundas etc. para el mejor acondicionamiento de ios electos así cuín i las conducciones dolos mismos, ft los muelles y paraderos de los ferro-carriles de e=ta ciudad.
Habana 19 de Junio de 18J2.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y del comercio de.....se
compromete a suministrar al Consejo de Bienes Embargados las cantidades que uecosile para las atenciones Ue las fincas rúsácas que administra ó uue en lo sucesivo administrare (lexle ias cuarenta y oeno horas siguientes de haber sido aprobado el remate por el Uousejo hasta ol 30 do Juuio do 1873 al tipo de precio que se ha fijado eu ta nota que existe eu la secretaría de la Administración rebajando ei....por ciento sobre el valor de to-
dos Jos artículos cjue autniivstre, aceptando tcdis las-condiciones que comieue el pliego, comprometiéndose ft otorgar de »u cuenta la escritura de convenio y ft prestar la fianza fijada.
Habana...de.....de
Firma del p>i oponen te.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda por su acuerdo techa 7 del actual y de conformidad con lo propuesto por esta administración se ha servido acordar la euagenaeion á censo de una superficie de 100 metros 21 centímetros al fondo de las casas números 258, 260 y 202 de ia calzada de tían Lázaro, io que se publica para conocimiento general cou ei linde que eu el termino de 15 dias ft contar desde la fecira de este anuncio, puedan presentarse en esta admiuhtraeion loa dueños de las (los primtrus casas citadas, á manifestar si tienen alguna st rvuiuiubre sobre los terrea s qué so euagenuu en el coucepito de que trascurrido dicho término no fe oirá reclamación alguna y se procederá ft lo que corresponda.
Habana 14 de Junio de 1872.—El Administrador,
Diego Qarci i Nogueras.
Negociado de Rea!etig< s.
Acordada por el Exctno. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ia venta en públiea subasta de lus dos solares cuyas condiciones se manifiestan á continuación procedentes de bienes ^mostrencos y- declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta adminis-ha «cordado celebrar Ja subasta el dia 2 di Julio próximo ft la uñado su mañana en ei local oue ocupan estas oficinas, Galiano 102.	--
La subasta »e hará por pliego» cerrados según establece la tercera Oondioion tlel pliego de las mismas que 1 desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado i de Realengo» de esta Administración.
Circular.—El Excnio é limo. Sr. Intendente gene-mi de Ha ionda pública con fsch , once de esio mes, d|. ce al Lxcmo. é limo. tír. Fri Bidente de este Audiencia Pretorial io q o sigm :
»Excrno Sr.—Eu la Admiuislracion Central de Rentas y Esia-ilsuca á cuyo cargo se halla el tamo de oficios vendibles y renuuclables, no hay noticia corno debiera haber detallad i y comprensiva de los difereL-tts oficios de justicia que existen t-u las pobEc ones de la Isla ni de ias personas que los sirven.—Acorngir es e mal se propoue la Iutendencia, y si efecto hadirig ■ do las órdenes convt mentes.—Pide pues el auxilio de V. E. y espera que te siiva ordenar a los juzgados respectivos, á fin de que cuaudo ocurra alguna alteración en los servidores >ie los oficios vendibles y renuuciables, como defunción, abandono, ú otro motivo, lo ponga inmediatamente en conocimiento de las otieiu. s uu Ha-cien-'a.»
Enterado 8 E I do la preinserta comunicación se lia servido mandar por providencia de esta fecha se circule, según lo verifico, ft I03 Jueces de primera instancia del territorio para su cumplimiento.
Habana Juuioló de 1872.—Dr José O raH,Secretario.
TERCERA SECCION.
tdininidraciuu de Aduaua»,
Variada la forma de las hojas de adeudo eu como-milicia c ía las necesidtdes de Ja nueva eontabiliilmt por partida doble que lia de empezar ft regir desde el dial'.' de Julio próximo,y iialláudose de manifiesto eu esta aduana el modelo que lia de servir paralas nuevas hojas desde el indicado dia 1? do J ulio, so anuncia al comercio piara que se sirva tomar couooimieuto deft!,entendiéndose que los que tengan existencias de las mismas podrán hacer u?o de ellas para los triplicados de cada clase.
Habana Junio 1S de 1872.—El Administrador, Manuel Lar ios.
Gobierno Político <le lu Ilubnuu.
Secretaria.
L? Mu la Rosa Roig se s n virft presentarse eu esia se-retada para entregarle un do u uentoquele pertenece.
Hal ana Junio 18 de 1872.—El Secretario, Ai/ustin
Rodríguez Santamari i.
D. Paulino García Vidal, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una muro» de tabacos con las iniciales A. D. tí. piara el uso de »u fabrica calle de la Malcja número 12.
En ( umpiimienlo de lo resuelto por el F.xcmo. é limo. tír. Gobernador Político se anuncia esta petición por atedio de la Gaceta oficial, ftfln deque los duefloa de marcas de tabacos piuedan examinar el diseño de 1» (pue se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este pirop éelo piresentar sus reclamaciones en la .secretarla de este Gobierno dentro del preei-o término de diez (lias ft Contar desde la fecha de esta convocatoria.	mi
Habana Junio 13 de 1872.—E! Secretario, Agmtti Rodrigue: Santamaría.
D. Enrique Tolosaba acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de t»-bacos con el titulo de «La Colonia!» calledel Empe i«-do número 43.	.
En cumplimiento de lo re*ueltopior el Exento.» limo. Sr. GobernadorPolítico, se anuncia esta peticlou pior medio de la Gaceta oficial ft fin de que los dueños ue marcas de tabacos piuedan examinar el diseño de se pretende matricular, y les que se crean perjudicado« cou este proyecto piescntarsus reclamach'ties en l»*t* (-retaría uo este Gobierno dentro del preciso término oe diez dias ft contar do*de la fecha de esta convooatori ■ Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.	*
Eicmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expeditos los recibos de lo que deben a^oaa‘ 'ta propietario» de casas que se expresan eu 1“, “ ®„ar. relación, por ls» aceras colocadas en ellas el Excluo-¡u • Gobernu Jor Pi esidente se ha servido disponer su puo clon, piara que los expiesniips propietarios ocurran, la Contaduría municipal ft satisfacer stls adeudo» ^ tro del pilazo de diez dias couta los desde esta ‘tí<iu.H,, la inteligencia, de que trascuridoeste plazo, sepi'oo rá al cobro ft domicilio con recaigo de 2 p §	ue
Igualmente se convocan ft todas las person» L adeuden censos ft la Ex ma. Corporación y al no»P ., civil de tían Felipe y Santiago, para que ocurran clia oficina ft satisfacer sus alcances.	. . ,Ann.
Habana Junio 15 de 1872.— El Secretario Intel Rafael de Aragón.
IMa rion que se cita.
Calles. Núms.	Vt. ow-
	lio 5»
. . 105	
	 107..	
ino	
ni 	 o	
140	
	 142				 J10 26
	 144		
		rnt
	
	
ftuln.l \ 	» t.c CA	
	
-7	 	 "	
Habana Junio 15 de de 1872.	-El Secretarlo inter-'
no, Rafael de Aragón.
En cabildo orJinarlo celebrarlo por el ¿con»1 Ayuntamiento en siete del »ctual »e'lió euei- .yuf título de Castilla expedido por % M. CQ-~ de! fxemo. Sr. D. Gabriel d» Cftrdeu«» y c*'«	s„¿«
v»iute y siete de Diciembre delaño próxim0
