	PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. ais*	Viériics i9 «le Enero «le IÑVÍ. Santo« Canuto rey y mártir, y Octavio y Augusto. Circular la Merced.
I ITE OFICIAL.
JUMERA SECCION.
') CIÑAS SUPERIORES GENERALES.
<. O le i I. it X O 8 I I*S ÍUOIt POLITICO 4« la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuieó á este Gobierno Superior político en 13 de Dicimbre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 4 del actual me dice lo siguiente:—He dado cuenta al Rey [Q. D. G.] de várias reclamaciones presentadas en este Ministerio por los Representantes Extranjeros acreditados en esta Córte, acerca de ciertas dificultades que se observan en la práctica al cumplimentarse por las autoridades de la Isla de Ouba las prescripciones vigentes para la admisión de Cónsules Extranjeros en las posesiones de Ultramar, y penetrado S. M. de la conveniencia de introducir alguna modificación en el Reglamento sin alterar sus bases principales, ha tenido á bien aprobar las siguientes disposiciones que regularizan las relaciones de dichos Cónsules con sus subalternos y completan la organización de este importante servicio. 1. ° Con arreglo á lo prescrito en 16 de Octubre de 1845, no se admitirán Cónsules extranjeros en dicha Isla sino en los cuar tro puntos de la Habana, Matánzas, Santiago y Trinidad de Cuba. 2.° Se confirman las demarcaciones señaladas en cada distrito Consular por Real orden de 19 de Setiembre de 1859 para el nombramiento de Agentes consulares e» los puntos subalternos de la Isla. 3. ° La Autoridad Superior podrá reconocer con el mero cáracter de agente comercial ó los Cónsules nombrados mientras estos no obtengan del Gobierno el Exequátur correspondiente; y autorizará en la forma establecida para desempeñar aua funciones á los Vice-Cónsules propuestos por los Cónsules en sus respectivos distritos. 4. ° En el caso de que algún Gobierno extranjero no tenga Cónsul acreditado en uno, Ó mas de los puntos señalados se reconocerá en el establecido en la Habana, como capital de la Isla, la facultad de nombrará los agentes subalternos dependientes de los distritos donde no exista aquel; así como á los que deban ejercer estos cargos en los mismos puntos principales vacantes: en la inteligencia de que en el caso remoto de no existir Consulado en la Capital, corresponderá dicha facultad al Cónsul mas antiguo de los que desempeñen funciones en los distritos restantes. 5. ° Si no existiera Cónsul acreditado de una Nación en ningún punto de la Isla, los agentes subalternos serán autorizados
por la autoridad Superior en la forma que dispone el artículo numero 3. Al comunicar á V. E. estas reglasdebo añadirle para inteligencia de la referida autoridad que la modificación se limita á completar el reglamento vigente en los casos en que los Gobiernos extranjeros, por la organización especial de su cuerpo consular ó por otra razón cualquiera no estimen necesario tener Cónsules eon Patente en los cuatro puntos habilitados; en cuyo, caso es preciso conceder la facultad para proponer y expedir bajo su responsabilidad loa nombramientos délos subalternos en los distritos donde ni existe Consulado ó algún agente caracterizado, lo que hoy dia no puede verificarse, atendiéndose á la letra del mismo Reglamento.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del act ual de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 13 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr,—-S.'M. el Rey ha tenido ábien disponer por órden de fecha 27 del mes próximo pasado que la concesión delaGrrn Cruz de la Real órden deIsabel la Católica, con que fué agraciado por decreto da 19 del citado mes, don Alberto de Quintana,'se entiendalibre de gastoscon arreglo á la ley de presupuestos de 1859. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo pongo en conocimiento de V. E. para los efectos oportunos, incluyéndole la credencial correspondiente á fin de que se sirva hacerla llegar á manos del interesado.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual, de.ónlen Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1872.—El Secretario, Mamón María de Araíztegui.
Instrucción p úbtica.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Roy de la car-tade V. E. número 761 de 24 de Agosto último y expediente que la acompaña dando cuenta de haber autorizado interinamente el traspaso del colegio de “San Francisco de Asís” de que es empresario don José María Arburo á don Angel José Carcasés. que lo es.del de primera enseñanza con el título de “Educación-en Familia” yen vista de que según consta dél referido expedientóse ha cumplido cuanto referente á establecimientos privados de enseñanza dispone el Plan de Estudios de esa Isla de 13 de Julio de 1863 y reglamentos de los Institutos de segunda enseñanza de 5 de Abril d# 1866, S. M. se ha servido aprobar definitivamente la medida adoptada por
V. E. puraque se autorice dicho traspaso siempre que el referido D. Angel José Carcasés haya 1 llenado el deber que le impone el artículo 193 del Reglamento citado. De Real órden lo co- ’ munico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana! 2 de Enero de 1872.—El Secretario, Mamón María de Araíztegui.
En vista de una instancia presentada por D. Sixto Lima y Masiar, Director del colegio de Nuestra Señora del Buen Socorro ofreciendo educar en su colegio dos niños hijos de individuos inutilizados en campaña además de los huérfanos D. Manuel hijo de D. Sebastian Pedro Concepción, Teniente de Artillería y D. Vicente Sosa que educa desde el año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador ^Superior político, se ha servido admitir dicha oferta disponiendo al mismo tiempo se den á dicho Sr. las gracias por los patrióticos y caritativos sentimientos que le animan en favor de los desgraciados hijos de los inutilizados en campaña.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 18 71.—El Se-orotario, Mamón María de Araíztegui.
Para servir las cinco plazas de escribientes, con que ha sido aumentada la plantilla de la Secretaría de este Gobierno Superior político, á virtud de Real órden de 30 de Noviembre del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar en decreto de 20 de Dieiepibre último, á los indivi-dos siguientes:
Una de 1. ^ clase á D. Francisco Bauzá.
... de 2.53 clase áD. Rafael de Meca.
... de 2. A clase D. Rafael Azua.
... de 3.1:8 clase D. Jacinto de Gracia y Várela.
Idem de 3.53 clase D. Alejandro Várela.
Lo que de órden Superior sr publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario, Mamón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar vocal de la Junta local de Instrucción Pública de Colon al Ldo. D. Matías Gisper para cubrir la vacante qu,e resulta por fallecimiento de D. Juan B. Laredo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Se «retarlo, Mamón María de Araíztegui.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha ssrvido disponer se publique una relación de los individuos autorizados para ejercer la 2. 03 enseñanza desde el 14 de. Octubre último hasta la feeha según los decretos, publicados por este Go bierno con fecha 4 de Mayo, 15 de Setiembre y 15 de Noviembre último.
Habana 4 de Enero de 1872.—El Secretario, Mamón María de Araíztegui.
Relación de los individuos autoiIzados por este Gobierno para ejercer la 21 enseñanza, desde el 14 de Octubre último basta la fecha.
K OMBRES.
D. Sato Mari;	la Torre 
... Ricardo Q	reía.......
... P.-cual L m , y.Francali. ... Salios J. de K eue««»..
Florencio > btres y Mas.
... Pedro To’i .....................
... eugemoL d"u y Payrol.............
... Ignaco Se- adss y Franco.........
... Antoni«1 F ius y Ceiqueda........
... Cipriano fc-eviljano............
... Pe Iro Igu icio Selva...........
... Julian C6r Jova,................
... Miguel Pspinoea y Segul..........
... Ramon Fernandez Bilivena........
... Anlceto SuSrez de la BSrcena....
... Bonifacio Aleman y Lisaua..i,......
... Agapito Boissei y Diaz.........
... Franc sco de P. Fraquer.........
... Frinciec > V»1 leg y Rodriguez..
... RsmonCorti-d llusy Moreno.......
... Salvador Condaminas y Casacabeita..
... Lqis Teixedas....................
... Aurelio Lb.nos..................
... Demt-trio IjOpez................
... Eduardo de la Huerta.............
... MariluMurosy Echaniz.............
... Wenceflao do Villauriutia........
... Angel Aeulle y Mongtotl.........
... Manuel Nicolits Hernandez y Valdes
... AntouioPuigde'a Puente...........
,.. JosC Manuel Vidal y Bosch........
.;. Frauoisco Hevia y JEza..........
... Fianeisco Losada................
Francisco de P. Astudillo y Ozele.....
Bachiller en Filosofía....
Profesor Mercantil.......
Agrimensor...*...........
Maestro Normal Superior.,
Idem Idem.
Catedrático cesante de Instituto., Agrimensor......................
... M'guel Patricio Luna y Amenabar..
... Federico D’Escoubet.............
... T< rcuàto D. Artola.............
... Cryetano Aguilera................
... José Pulido y Pages.............
... Emilio Auber y jNoya............
... Carlos Gustadu Idequet..........
... Rafael de los Angeles Alomâ.....
... Angel Oses......................
... Benito José Vais................
... l'ascual Camps y Francolf.......
... Sera fin Nice 1 sPozo...........
... José Domencch...................
... Antonio P;aoensia y Llzano......
... Miguel Geuer......:.............
... Manuel Fernaudt-z de Cai-tro....
... Mariano Faus y Cerqueda.........
... José Tre-erra...................
... Antmio Rodriguez Perez..........
... Juan Zamora Cerecidas...........
... Roman Suarez Araujo.............
... Pedro N. de G stro..............
... Francisco Maria Navarro.........
... B xltazac Velâzquez de Çuellar..
... Juan Haut sta Hernandez Barreiro..
TITULOS QUE POSEEN.
ASIGNATURAS PARA QUE HAN SIDO AUTORIZADOS.
Catedrático cesante de Instituto...........
Id. del Colegio de P. P. Jesuítas...........
Id. oesaute de Instituto....................
Bachiller en Filosofía.....................
Idem Idem.
Autorizado por el Gobierno Supremo.........
Agrimensor.................................
Bachiller en Filosofía......................
Catedrático cesante de Instituto...........
Bachiller en Filosofía.....................
Maestro de Obras........;..”...............
Agrimensor.................................
Catedrátiéó cesante de Instituto ;.....
Intérprete de Hacienda de Matánzas.........
Bachiller en Filosofía.....................
Idem Ídem.
Idem ídem.
Catedrático cesante de Instituto............
Bachi(ier en Filosofía.....................
Idem Ídem.
Profesor Mercantil.........................
Bachiller en Ciencias......................
Agrimensor.................................
Bachiller en Filosofía.....................
Catedrático cesante de Instituto.......
Maestro deObras, Profesor Mercamil y Ayutlau te de Física y Química y conservador de His toria Natural del Instituto provincial ...
Bachiller en Filosofía.....'...............
Idem ídem.
Catedrático de la Universidad..............
Idem	Idem.
Idem	ilem.
Id. del Inslituto provincial...............
Profe sor ue idiomas, examinado.............
Catedrático del Seminario.:,.............,.
Ldo. en Teología....:......................
Bachiller en Teología......................
Profesor del 1er. período examiuado........
Ldo. eu Teología..........................
Ldo. fu Filosofía..........................
Profesor de idiomas, examinado.............
Catedráticó de la Universidad..............
Idem	idem.
Profesor del 1er. período examinado........
Idem idom	idem.
Br. en Filosofía del Seminario ántes del 63...
Catedrático de la Universidad..'..........
Catedrático del Seminarlo...;..............
Idem idem.
Idem de Instituto provincial...............
Idem idem idem.
Catedrático de la Universidad..............
Las correspondientesá la 2? enseñanza.
Aiitmética, Algebra y Geometría.
Aritmética, Algebra y Trigonometría.
Doctrina Cristiana é Historia Bagr id a y Gramática CVstellana, Nociones de Geografía, Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría y Latín. Doctrina Cristiana é Historia) Sagrad a, Gramática Castellana, Nociones de Geografía, Principios y ejercicios do Aritmética y Geometría.
Iugles y Francés.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Todas las correspondientes á la 2? enseñanza.
Todas las correspondientes á la 2? enseñanza, ingles y Francés.
Las correspondientes á la 2* enseñanza.
Las corresp mdinnes á la 2? enseñaua.
Les correspondientes á la 2? enseñanza.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Lasque comprende la21 enseñt nza.
Idem	ídem	idem.
Idem	idem	idem.
Aritmética, A-gabra, Gíoau tría, Trigonometría y Dibuja lia- a!. Aritmética, Algebra, Geometría y Tngouometiía.
Las que compréndela 2? enseñanza.
Inglés y Francas.
Las que comprende la 2? enseñanza.
Idem	idem	idem.
Idem	idein	idem.
Idem	idem	idem.
Idem	idem	id no.
Id m	idem	idem.
Las correspondientes á su título profesional.
Las que comprende la 2“ enseñanza.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Las corres: oudientts á la 2*1 enseñanza.
Idem	idem	ídem.
Aritmética, Algebra, Geometría, Trigonometría, dibujo lineal, Física, Química é Historia Natural y Geogiafía.
Has corespoudientes á ia 2? enseñanza.
Idem	idem	idem.
idem	idem.
ilem	.idem.
idem	idem.
idem	idem.
J
Idem Idem Idem Idem Francés.
Las Correspondientes á la 2'lenseflanza.
Doctrina Cristiana é Historia sagrada y fundamentes de Religión.
Idem	idem	idem.
Las correspondientes al 1er. período deia2* enseñanza. DoctrinaCrist ana, Historia sagrada y fundamentos de religion. Las que comprende la 21 enseñanza.
Iugles.
Lis que comprende la 2? enseñanza.
Idem ídem	i ¡em.
Lasque comprende el 1er. período de la2? enseñanza.
Idem	idem	idem	idem	idem.
Idem	idem,	idem	idem'	idem.
Las correspond entes á la 2X enseñanza.
Idem	idem	idi m.
Idem	idem	idem.
Idem	idem	idem.
Idem	idem	idem.
Idem	idem	idem.
Habana de 8 Enero de 1872.—Mamón María de Araíztegui.
Se servirá presentarse en la Sección de Gracia y Justicia, Negociado de Instrucción Pública de este Gobierno Superior Político, D. Juan Bautista- Saunier para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Enero de 1872.—El Secreta rio, Mamón María de Araíztegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
En cumplimiento de lo prevenido en Real Orden de diez y siete de Noviembre último comunicada por el Excmo, Sr. Ministro de Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer, que en lo sucesivo se cobre la cantidad de cinco pesos tuertes como derechos de refrendo de pasaportes á los subditos franceses.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1872.—El Secretario, Mamón María de Araíztegui.
Habiendo sido mal interpretado por algunos Capitanes de Partido y empleados de vigilancia el párrafo 4. ° del artículo transitorio del Decreto el» 18 de Diciembre próximo pasado, que prohíbe la expedición de documentos depo-lícíaá favor de asiáticos miéntras duren las operaciones del padrón, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer que se entiendan no comprendidos en la citada prohibición los colonos asiáticos que, cumplidos sus compromisos, solicitan sus documentos para salir de la Isla.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario, Mamón María de Araíztegui.
Intendencia general de Hacienda.
De conformidad conio propuesto por la Directiva de la Comisión de vigilacia de Cárdenas, he tenido á bien nombrar para la que ha de funcionar durante el corriente año, á los Sres.
D. Timoteo de la Arena, Presidente.
... Pedro Rao la, Vocal.
... Adriano Pinera, Vocal.
... Ambrosio Ugarte, Secretario.
Para la comisión de muelle á
D. José ürqui.jo.
... Manuel Eoueet.
... Manuel Torre.
... Manuel Suarez.
Suplentes.
D. Juan Roca.
... Marcelino Canje.
... Francisco Llaea.
... Damian Alonso.
Para la de Bahía á los Sres.
D. José Dovarán.
... Severino Solana.
... José Gómez.
... Marcelino Suarez.
Suplentes.
D. Francisco Barrianat.
... Narciso Menendez.
... Gregorio Fuentes.
.... Silverio Pinera.
Lo que se pública en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Enero 16 de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
No habiéndose aun recibido de la Fábrica Nacional los sellos de correo que han de regir en el presente año y con el fin de que no sufra perjuicio el público con la falta de aquellos, he tenido por conveniente disponer se prorogue el uso de los de esta clase del año último de 1871 hasta el 28 de Febrero próxinio y cuyo cange tendrá lugar dentro de los primeros quince dias del mes de Marzo siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Ceñirá! de Hacienda pública.
Próximo á verificarse el cange de las especies timbradas sobrantes del año de 1871 por las del corriente, y con el objeto de evitar perjuicios al comercio, ha resuelto el Excmo. Sr. Intendenta general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, que á todos los comerciantes que deseen contiuuar anotando operaciones en las hojas sobrantis desús libros de 1871, quese hallen debidamente selladas se les expida certificación por la Administración respectiva de quedar habilitadas para el »ño de 1872 sin exijirlcs nuevo timbre y en el caso de que las hojas sombrantes tío' tenga el selló establecido para libros de comercio por haberlos fijado todos en la primera plana, que se libre asimismo igual-certificación para habilitar ios sobrantes respectivos á las hojas aplicables á 1872; pero los comerciantes que hayan abierto ó abran libros nuevos para este año, quedan en el deber de presentarl g á las Administraciones <ie Hacienda con el número do sellos correspondientes al desús hojas.
La Administración Central aprovecha esta oportunidad para invitar á los comerciantes que no JiuLieren presentado sus libros en 1871 con los sellos respectivos concurran á verificarlo antes dé terminar ei presente
mes, porque después de ejecutado el cange, se propondrá al Excmo. Sr. Intendente la visita reglamentaria y los quate hallen en descubierto de este deber quedarán sujetos á la penalidad establecida por ia legislación.
Habana 17 de Enero de 1S72.—Antonio Nuñez.
Administración Central tic lilcues del Estado y embargados.
Pliego de condiciones á que deben sujetarse los que deseen hacer proposiciones al arriendo del potrero «San José», de las Viajacas ubicado en ei paitólo de Madruga peitsneciente al infidente D. Joaquín Valdés O Farrl.
Lasubasta será simultánea y tendrá lugar el dia 23 de Enero de 1872, á las doce de la mañana en la Adin-nistracion Central de Bienes embarg idos sita ou la calzada de Galianonúmero 102 y en la Administración de Hacienda publica de Matanzas bajo la presidencia de los respectivos A lmiuistradores y con extricta sujeción á las siguientes condiciones:
11 El arrendamiento será por dos años que empezarán en primero de Febrero próximo y terminarán en 31 fis Enero de 1«74.
2? El tipo para la subasta será de seiscientos pe »os anuales pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia de que pasados ocho dias de su vencimiento se considerará rescindido el contrato quedando lu finca á disposición de la Hacienda y sujeto el arrendatario á la responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
3? Para tomar parto en la subasta se n ’ces'ta ocre • ditar con la carta de pago que se incluirá, haber depositado en las respectivas Administraciones doscientos pesos que serán devueltos en el actoá las j ers-.n is cuyas puopo ¡cienes sean deiechaiUs; que lando solo cu garantía la del que haya hecho la rna-t ventajosa.
4? proposiciones sujetas a 1 modelo adjunto se preseutaráu en pjiogos cerrados expresa udo cñ letra y bajo eu firma Ja cantidad de la oferta.
51 Ei arrendatario á cuyo fav» r se adjudique se obligará por escritura pública al cumplimiento del contrato y presentará fiador de arraigo y conocida probidad 0 en su defecto tendrá siempre eu depósito ei importe de un trimestre abonando siempre adelantado l< s respectivos plazos sieqdo de su cuenta ios gastos de tsoritn ra.
61 Será responsable el arrendatario de cnanto reciba bajo inventario obligándose á entregarlo en el mismo ser y estado excepto las desmejoras nátiírales por inclemencia del tiempo, fuego del Cielo ú otros análogos y no tendrá derecho el arrendatario á reclamar bienhechurías de ninguna cíes» al vencimiento del contrato quedaudo en beneficio de la finca si alguna hubiere.
7? y última. No tendrá derecho á talas de monte ni á cambiar en la distribución de latinea, pues solo adquiere con el arrendamiento el derecho útil ó usufru-tuario y no podrá enarenar ninguno de ¡or enseres brebaje ni pertenencias de la finca. Quedando obligado al pago de la contribución creada ó que se creare.
Habana 8 de Enero de 1872.—Diego Gurda Noguera
Modelo de la proposición.
Don N. de N....vecino de tal parte enterado del
anuncio publicado con fecha de..y de las condiciones
y requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta del arrendamiento por dos años del potrero «San José., de viajacas en el partido de Madruga 8 3 compromete á tomar en arrendamiento dicha linca con estricta sujeción al pliego de condiciones porla cantidad de...[eu letra lo que se ofrezca.]
Fecha y firma.
Existiendo err los almacenes de esta administración 34 tercios de tabaco de la Vuelta Abajo cosechado eu la vega Santa Rosa embargada á D. Mariano Mou-dive; se lia dispuesto su venta en pública licitación para el 20del actual eou arreglo á las condiciones y al tipio que se expresará á continuación.
J'.‘ Ha subasta tendrá efecto el 20 del actual á las doce del dia y las proposiciones se harán en pliego «errado y papel del sallo octavo.
2? A toda proposición deberá acompañarse un certificado de haber depositado cien pesos eu las cajas de esta administración.
31 Idi se presentaren dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quince minutos, debiendo hacerse efectivo en el acto do ia adjudicación ei precio de la subasta.
41 Los que deseen examinar la rama que trata de enagenárse, podrán concurrir al efecto á esia administración, calzada de Galiano número. 102, el dia ántes de la subasta.
5? No será admitida ninguna proposición que no llegue á cubrir los tipos siguoutes:
Nümerce de tercios.	Clases.	Precio de cada tercio.	Importe Peses,	Total. Centvs.
3	lï á 5?	18 i $ imo.	540	
i	... 6?	140	140	
o	... 7?	jOO	200	
fi	... 8ï .	3U	1Ö0	
9	... 9?	25	22o	
14	i O.1	20	2»0	
Total 34.	...	Total $	1535	
Habana y Enero 9 de 1872. El Administrador general, Diego García Nogueras.
Administración tic Hacienda pública de ia Habana y su jairisdicciou.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar, Ejecutor de Apremios de esta Administración a D. Joté Suarez Peña.
Ho que se anuncia para general conocimiento. Habaira 18 de Enero de 1872.—P. E., José Alendo.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar Ejecutor de Apremios de esta Admi uistraciou á D. Au tonio Cotoño.
Lo quese anuncia para general conocimiento. Habana Enero 18 de 1872.—P. E., José Alendo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio do apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, paralo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar do la fecha do esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarfo, esta administración se verá en el caso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 16 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, José Alendo.
D. José Francisco de la Vega. ... Podro M. Vidal.
... Ramón de la Viña.
... José Vives y Compañía.
... José Francisco Vnafuñti.
... Manuel Vivero.
... José V. de Contreras.
... Angel Orzay.
... Agustín Ugarte.
Ha Mina Union.
D. Pablo G. Urbaneja-... Julián Udaeta.
... Martin Ureta.
... Pedro Ulioa.
9