ile esta aduana tanga efecto el remate de los efectos embarga tos & dicha sociedad que son los *iguie.ites.
Trece bultos y cinco cajas d il cazador, con seiscientas veinte y (tonco piezas.—Tres cajas silesias de hilo con setenta y cinco piezas.—Quince cajas creas, con trescientas setenta y cinco piezas.—Cuatro cajas dril blanco on cuarenta y ocho piezas.—Seis t ajas dril de color con sesenta piezas.—Tres cajas dril de luto con treiuta piezas.—Tres cajas dril imperial con sesenta piezas.—Una caja muselina adamascada con doscientas tres piezas.—Uua caja alemanisco de algodón con veinte y cuatro piezas, y un piano.
Lo que se anuncia al público partí su conocimiento.
Habana y Abiil 8 de 1871—Manusl Daríos.
Inspection
de vil lancia distrilo.
del quinto
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Losdinfíosde las alhajas contenidas ea ios lotes qtU á c Mitiuuaciou S3 expresan, deberán prorogarlas 0 resoatirlis, paei de uo verificarlo así hasta las dos de la tardo del Viértie doce del presentí, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efjoto el día trece inmediato y s ¡hados siguientes.
Habana y Abril 1? de 137¿.—Ignacio Ronce de León.	__
[La relac'on de las alhajas se publicd en la Gaceta di los dias ti y 7 del corriente.]
Gobierno político de la Habaua.
Secretaria.
El limo. Sr. Gobernador Político se ha servido aprobar 1» medida adoptida por el Inspector Jefe de protección y seguridad pública, relativa á que los sal vaguardias del cuerpo usen, como distintivo, una chapa di metal en forma de escudo y coa el número que acata uno ¡le ellos corresponda, áfln de que, tanto en al servicio público, como en el resérvalo, puedan >er rec nocidos como agentes de la autoridau gubernativa.
Lo que de órdeu del expr sado limo. ¡sr. Gubernu-dor Político se púdica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 5 de Abril ds 1871, -El Secretario, Miguel Ferrtr.
D. Wenceslao Biiuga«, ha acudido á este Gobi ruó en solicitud de permiso para establecer una fábiica de tejas y ladrillos en el Luyauó linca do la Sra. o.? Lorenza Oowan de Rumión.
Eu cumplimiento ue lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador ¡o ítico se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á tlude que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secrelaría ue este Gobierno dentro del preciso término <te ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Hibaua 6 de Abril de 1872.-El Sccretaiio, Miguel Pcrrer.
1). Manuel Ganado ha acudido á este Gobierno en ¡olicitud de permiso para abrir un establecimiento de naleriales para fábricas de cmas.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. gobernador Político, se anuncia ela petición por me-lio de ia U»eota oficial á fin de que las personas que ic crean perjuticadas c in e=te proyecto puedan prest liar sus i aclamaciones en la secretaría do este Gobierno leutro del preciso término de ocli> dias á couta desde ¡a fecha Je esta convocatoria.
Habana ti de Abril de 1872—El Secretarlo. Miguel F rr- r.
D. Luis y D. Francisco Gtut i han acudido á esle Gobierno en solicitud de permiso para matricular dos marcas de tabacos: ia una con el tita o de «liosa de San Lieg< ii y la otra «Flor del sil » para el uso de su fábrica establecida en la calle de Dragouts número 04
En cumplimiento de lo resuelto por ei limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de fábricas de tabacos puedan examinar los dis. ños Ue las marcas que se pretenden matricular y ios que se crean perjudicados cou e>toa proyectos, presenten sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 2 de Abril de 1872.—tíl Secretario, Miguel Ferrer.
D >n Gerardo Mazoni ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento que posee de arados y establecer uua fragua en la casa numero322de la calzada del Monte.
Eu cumplimiento de lo resuelto por limo. Sr. Gobernador Político, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial; á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentro delpreciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 30 de Marzo de 1872.—El Secretario, M-guel Ferrer.
Exento. Ayuntan lento.
Secretaría.
Va< ante la plaza en propiedad de Flebotomiano del hospital de toan Felipe y Santiago y debiendo proveerse por convocatoria, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficia 1 á fin de que los que di seen optar á dicha p'aza, presenten eu esta secretaría sus solicitudes con los documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 10 de Mayo próximo.
Lo que de órden de S. Sría. lima, se anuncia para
general conocimiento.
Habaua 8 de Abril de 1372.—El Secretario, M.Cas tíllanos.
Los recibos de Iniiintria, Comercio y profesiones etc. que corresponden al prira-r semestre del corrien ‘ te año de loa gremios que han sido llamados al cobroi en su oportunidad por la Gaceta oficial de fecha 20 do Febrero próximo pasado y demas periódicos posteriores se hallan al cobro á domicilio desde el 5 de Marzo ante-
r con recargo del 2 p. g------------------------
de 15 dias, ¡ dvirliéuuose á la vez que los que eorres-íden ai seguudo semestre corriente lian cumplido el ,zo de 15 dias cu 31 de Marzo anterior, según sean unen igual forma en 10 del mismo mes para que se ocurra á verificar el paguen la oficina de r¡ caudaoion, esta virtud el limo. tor. Gobernador Presidente se ha vido dis| ouer que eu atención á los últimos dias oe nana do Pasión porque seatravesó últimamente, lo d interrumpió el cobro, mezclándose estos en los úl-ies días del plazo, se prorogtie lia«ta 15 mas a contar ríe ia fecha del presente anuncio, advirtióndose que reído este último plazo se procederá iumediatamen-il cobro por la vía de apremio con los que eorrespon-i al primer semestre y á domicilio cou recargo del . ® 1 is del segundo semestre.
Habaua 5 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Cas-
cuyo trámite terminará den-
Ko habiendo tenido efecto por faitea de licitadme ■mate anunciado para hoy del arr n huiliento de las lia del mercado de Colon númerol9, el limo. tor. .«mador Presidente se ha servido señalar de nuevo i su lemate el dia 17 delactual á la una de la tarde a sala Capitular ante la comisión 2* cou extricta sumí al pliego de condiciones.
Habaua Abrii 3 de 1872.—El Secretario, M. C tnos.
ÍÜ8-
Aprobado por el Excino. 8r. Gobernador Superior neo el aumento de un 5 pg sobre el diez ya aeorda-uel remate del suministro de pan y panetela para ispital de toan Felipe y Santiago, el limo. Sr. üober-ir Presidente se üaseivido señalar jiara su rema-día 24 del actual á la una de la lar ie eu la Sala Cu' lar ante la comisión segunda con extricta suj c on lego de condiciones que se inserta á coutiuu cion. Habana Abril 2 de 1872. -El Seca
1 Secretario, A. Cude-
IlospiCil «Je San Lázaro.
Dirección y Administración.
Debieudo subastarse il suministro de leche que puede necesitarse para ti consumo ue este establecimiento eu el nitseute afio económico y tedo el de ls<2 á 73, lia íiisnuesto el Imo. Sr. Presidente de la Junta de c andad leuira lugar la subasta del articulo expresado el Juéves
12	fiel corriente á las doce del dia en la morada de
fch Srla. lima.	.
Lo que se anuucia por este medio para conocimiento de las personas que se interesen eu dicho remate, cuco tipo máximo i s el de cincuenta centavos botija, con las coudii i me-, que sellan publicado en las Gacetas de
13	v U úel mes próximo pasado.
Habaua 3 de Abril de 1872.—Gerónimo Acosta.
Qu da s'n efecto la cé lula de vecindad exped ita el año próximo pasado á favor del moreno libre Jo 'ge Rod i-guez, natural déla Habana, soltero, aibafil!, de 41 años de edad, vecino de la calle Alcantarilla número 22, por haber sufrido extravío y al que cou est i fecha se le ha provisto de nueva cédula, al númeio 3057, con la mis ina rtsideucia.
Habana Abril 4 de 1872.—Ramón Martínez.
Quedan sin efectos las cé lulas siguientes:
La de H. Eduardo Aroseua, soltero, comeroio, de 3C años de edad, natural de Málaga, expedida el año próximo pasado, residiendo en la calle Apodaca 17.
La expedida el año próximo pasado á ü. Gabriel Ravelo Hernández, natural de Güines, de 24 años de edad, soltero, vecino que era, Monte número 65, expedida al fó'.io 3276.
La de IX Autonio José Díaz García, natural de Asturias, soltero, del campo, de 48 años de edad y vecino que eraCirdeuas núme o 3.
Ija de D. Antonio Jo.é García Diaz, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 25 años de edad y vecino que era Eárdeuas número 3. Todas las cuales han sufrido extravío.
Habaua Abril 7 de 1872.—Ramón Martínez.
Queda sin efecto la cé lula de vecindad expedida el año próximo pasado, al fólio 4498 á favor del pirdo libre Faustino Bilboa, natural de la Habana soltero, tabaquero de 76 años de c dad y vecino de la calzada del M inte número 19, por haber sufrido extravío, liabféu-dosele expedido la del corriente afi >.
liaban i Abril 8 de 1872.—Ramón Martínez.
Inspección «te vigilancia del sétimo distrito.
El limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 261, expedida por esta Inspección á la morena libre Hilaria Cerro, natural de la Habana, soltera, de 45 años y costurera, en el corriente afi -, p ir haber sufrido extravío.
Habana y Abril 6 de 1872.—P. E. del I.—Ignacio de Aun ntiros.
El IJmo. 8 '. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor ia cédula de vecindad nú i-ero 46 expedida por esta luspeicion en el aflo próximo pasado al moreno libre Nicasio [a] Tengo, de nación congo, soltero de 27 uñes y fogonero por haber sufrido extia-vío.
Hi-.bauay Abril 6 de 1872.—P. E. D. I.—Iguacio de Arment-uos.
4 elailiii'.'a del Templete.
Núm. 1.
Primer distrito.
Habiéndose encontrado en este barrio una cédula de vecindad del presente año á nombre de don Enrique Lugardo Valdes, ;la cual está en esta Celaduría ha d spuesto el limo. Sr. Gobernador rolítico que se publique en la Gaceta oficial para que llegue á noticias del interesado,
Habaua y Abril 9 de 1872.-.-Mariano de Paz.
Colegio tie Corredores, Votarlos Comerciales de la Habaua.
CAMBIOS.
Madrid..................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao.................... 121 á 13 60 d¡v.
San Sebastian............« 14á8div.
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España....J
Limi res..................]
Liverpool.................
Liverpool pag? eu Lóudres. ¡
Bristol...................I
Bristol pag? eu Lóndres... |-22}á 22}
Gásglow................... I
Glasgow pag'.’en Lóudres...... |
Grenock...................I
Greuock pag. eu Lódres....J
Hamburgo................... 39}.
....]
s á 8} p.g p;
I
Paris.........
Havre.............
Havre pag? en Paris......
Marsella.................
Mai sella pagadero en Paris..
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes............*......
Nantes pagadero eu Paris..,
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris..
Amberes..................
Ambere3 pagadero eu Paris.
New York.................
Boston.................... I
Boston pag'.- tu N. York....j
Baltimore................. 1
Baltimore pag? en New York a
Filadelfia................ I
New Orleans................I
New-Orleans pag?enN. York I
Mobila pag? en N. York... j CIC-	P-?,,	¿	n
Portland ................. I	W- * 6f°	*	*J	D-
Portland, pag? ea N. York.... j <?• c0lt0 A11 P	S
Bangor.................... |
Bangor, pag? eu N. York.
Providencia..............
Providencia pag? eu N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York.,
Bristol..................
Bristol pag?eaN. York
Wilmington.............
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................—
Halifax, pag? eu New York... !
Frankctort..................
Frauckfort pag? ex N. York... J Descuento mercantil......... 5 á 7 p.§. anual.
largo 10.
ì
I
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosue Ri- ¡4 rg
llieux, bajo á regular. }
Id. id. id. id. bue-l de 14, á 14a
no á superior...........J
Id. id. id. id. flo:ete. 15} á 16.
Idem bueno á superior....... 10} á 10}.
Quebrado inferiora regular, u? \ j j & 1U
12 á 14 id............../
Id>-m bueno 15 á 16...... 11}	á	12}.
Idem superior 17 á 18.... 12}	&	13.
I em fl rete 19 á 20..... 13}	á	13}.
MERCADO EXTRANJERO.
1 de 10 4 10} rs. @ tren común. Número 12............j- ¡0} a 10} tren Dercsue.
Centrifugas de guarapo.
11 á 12 ...	1 Uel ti? 11 al 13 de 10 á 10}
13 á 14Ü.".............. | is. @ s-^gun clase y calidad.
AZUCAR DE MIEL EN CAJA ó EN BOCOY.
Número 7 á 8...............
11 á ..............
13 á 14............
15 á ..............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferiora regular...........
Bueno á superior............ y “ »*•
............................
CONCENTRADO.
0} á 6} rs. ®.
CAFES.
Finos...................j
Deprime'a calidad...... \
De segunda ídem..............[	Nominal.
De tercera ídem........ ¡
Triaches corrien tea buenos. J
SRE3. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Narciso Miguel Al-varez v D Juan Carbonel!.	.T « „ . r\
/)e fruto».—D. Antonio Medina y .Nufiez y D
o .-i 7-1 ñipo González de Aviia.	.
"tittoamt 9 de Abril üe 1872. El síndico, Ignacio Peña! ver.	>
QUINTA SECCION.
OFICINAS Dît INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamelu, Cabal leí o de !ay Ríales y militares órdenes de Sau Hermenegildo, detí¿u Fernando do primera clase y de eiguuda laureada por juicie contradictorio, condecorado coa iu de segunda cia-8i roja del Mérito Mi ilar, Caballero de la. Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Poitugal y otras várias de Uistl Oiou por acciones de guerra, Benemérito á la Pát a, Coronel de caballería, Comandante militar j Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. eio.
Hago saber: que habiendo acudido á e-la Tenencia de Gobierno en el dia de ia fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta“, mayor de edad y vecino de Lagunillas, y doña Bita Barrueta, de la misma naiura-lidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustie cou la denominación de «La Fortuns» y tu terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo Ja designación eu la forma siguiente ' Desde el pozo de labor que se señala en el plano á la parte mas oriental ¡iecayo Copey que indica Ja ielra E. alN. 17° E. á 2U19’53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Alarga-rit; al S. 82°52’ O. á 319T6 metros, y el panto N. intersección del lindero orieutal A E del sitio de doña Ltii-a Rodríguez de Navarro, con el eje di ia línea ilel ferrot carril del Júearo, al S. 8° 4’24” O, á loo 589 metros. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y siu perjuicio de 0.10 mejor lie dispuesto : 1 propio tiempo se publique el presente edicto por ni dio de la Gaceta oficial do la Habaua, jBoletín Mere .ntil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán ea el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren perjudicad ts puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo ¡le sesenta dias á contar desde la Leba, en la inteligencia de que espirado esto no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1»72.—Lamelu.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudadde Matanzas.—Presidencia.—El Ilustre ayuuta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada ti dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «Sau Juan» y «Yurnurí» con arreglo á iai iiiitrucsioiies que al efec-tose publican, por estar debidamente autorizado por el Exorno. Sr. Gobernador ¡Superior político para realizar las obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de Junio pióximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á ¡os que mas llenen las condiciones de solidez, economía y domas á que se contraen ¡as disp ¡sieiones generales.—Matálizas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juau Burr.el.
Eli. Ayuntamiento de la ciudad (le Matinzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre lds nos «San Juan» y «Yurnurí» en sustitución de los que destruyó ei temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yurnurí» en la ciudad de Ma-táuzai.
(Se publicó eu la Gaceta de los ilias8, 9 y 10 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
La Alcaldía Mayor del distrito del Cerro á cargo' interinamente del tor. Dr. D- Antonio Pío de Cari-ion se encuentra situada en la calle de Cuba número tres. Habaua Abril tres de 1872. — L. Luis Rodríguez.
O 9
AUTOS.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en nueve números de la Gaceta oficial se haga público que por auto de nueve de Enero último, dictado eu los autos del intestado de don Joaquín de Fo-radadíi, se ha declarado heredero de este á su hermano don Modesto, mandándoselee itie .arlos bienes á lili de que el que tuviere algunos bien* s pertenecientes al difunto ó supiere tu paiad.ro io uianilieste á este juzgado apeicibidoslque de uobacerio incurrirá eu las penas que las leyes señalan á los ocultadores. Habaua y Abril seis de mil ochocientos seteuta y dos. L. Luis Rodríguez.
A 10
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí á eonse-eu-meia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Beruiudezsu consorte ha di-pue to se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudtz su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, couvoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quiu-o dia después délos treinta quese hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilia do Aguiar.” Y pira su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
En virtud de provideneiaidel Sr. don Eu’ogio de Veíanle, Alcalde Mayor de esta villa, íefreudada pór iní el escribano se cita, llama y empiaza por e.-te pr.-mer edicto á todos los que se crean cou derecho á heredar los bienes del capitán don Ramón Fernandez Vi-Hers. veeiuo que iué de i sta villa, el cual talleció ubiu-testato eu la jurisdicción de Oíenfuegos, el dia treinta de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, paia que en el término de treinta dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones. Guanabacoa y Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Gal i liño. Y al efecto libro la presente, Gánanabacoa y Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo.
10 12
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia de1 distrito de Balen de esta capital. Por esta mi segunda carta de ed.cto ci’o, llamo y emplazo al pardo Hilario Vah e>, natural de esta, de ve ntey siete años de edad y alijue le faltan cuatro dientes de ia cl-cía superior para que en el término de nueve (lias se presente en laeárcei d > esta ciuda 1 á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D? Monserraie Va¡de , cierto"}- seguro que se le admluistrará pronta y cumpliera justicia y caso c • «1 ti cario se le declaraiá rebelde y.contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los est ados de! juzgado cou quiensó en.enderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana Abril 8 de 1872. Antonio Fernandez L'horot. —Por mandado de su señoría, Gárl s Lautent.
E O 0
D. Antonio Fernandez Chororot, A'calde mayor del distrito de Beleu etc. Foreste mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á la morena Tomasa, cuyas g< nurales se ignoran para que deulro del térmiuo de nueve dias contados desde esta le lia se presente en la Real cárcel da esta ciudad á descargar e de la culp 1 que ie resulta eu la causa que se le sigue por lesiones ménos graves á ia de su clase J uaua CalveL y parda Oeferina Oc-lomina, segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumazé ii -cursa eu los penas da la Ley, dándoce por bastante ios estrados del juzgado para las uotifirac.ouesy demas trámites que ocurran. Habana Abril dos de 1872. Antonio F. Uhorot. Por mandado ilesa señoría. Joaquín Lancia	E O 10
i Ramón Eloy Salgado, juez de primera mstuucia de está ciudad y ru jurisdicción, etc.. Por esta mi ee-euu.ia carta de edicto, cito, iiam . y einnlazo ai moreno fo'eio criollo, esclavo de D. Domingo b errer, para que dentro dei térmiuo de uueve dias se presente en la o r-cel de esta ciudad á descargáis; de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra el negro lomas criollo por tentativa de hurtp, cierto y seguro que «i así lo hiciere se le oná y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡..curso eu las penas de la Bey, pues asilo lie dispuesto en dicha causa B iuoal ires ce Abril de mil ochocientoss~ tenta y dos ¿algado. Por su mandado. Federico M.
HeV¿a‘ Ildefonso L. Moutalvo, Marques de la Isla, Alcalde Mayor interino cíela jurisdicción de Filiar dei Rio. Por esta mi segunda cai ta de edicto, eito, llamo y emplazo á don tíeguudo Ramos, vecino del par ido de Guaue, para que dentro de i.ueve dms se presente eu la cárcel pública de esta ciudad a descarga!se de la cui- ¡
Quinto distrito. No habiendo uúmerosuflciente d o facultativos con quien alternar, prestará servicio el pi i* mero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira y ’>? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendiz! ge inspector de mes, el Kxcmo. tor. D. Mamerto i’uliuo vocal de la Junta del Ramo.
blica de esta Villa ¡1 descargarse de ia chipa que le resulta enlacausa formada por robo de dos sillas en la casa de la parda Escolástica Marin, seguro de que si agí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la Ley Guanabacoa Marzo veinie y s'elede mil oc-iioslentc s setenta y dos. Euloaio de Ve-larde. Por mandado de tí. Srla. Pedra Galindo. Y para su cumplimientolibro iapresente, Guanabacoa y Marzo v.iute y siete de mil ochocientos setenta y dos. Veíanle. Por mandado de tí. ,-iía. Pedro Galindo.
E O 10
D. Joaquín de Argüidas y Eipañ 1, Alcalde Mayo de’, distrito de.la Cateural. Por ei presente edicto se ei ta, liorna y emplaza á ks quese consideren cou dere cilio á la liereueia de don Fernaudo García natural de toamauder, vecino ¡le esta ciudad y soitero, el cual falleció el die veiute de Setiembre de mil ocho-cientos setenta y uno sin que conste dejare disposición testamentaria, para que dentro de tre n'a oias á contar desde la publicación de este ed.cto oomparezcan á deduciilo en este juzgado culos autos formados robre intestado de dicho García. Que aeí lo tengo mandado. Habaua Marzo quince de nui ochocientos setenta y dos. Joaquín A.guedas y Español. Por mandado de S. Srí >. Francisco de Castro.	jü o 10
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instan cía interino del distrito de Guadalupe. Por este tegundo edicto y p.egm, eito, llamo y emplazo á D. Manuel Pi-mentel, escriban > público que fué de este juzgado, para que deulro del término de 9 dias se presente eu ia Reai ¡	, ,	,	,,	, „	„ ,	.	,	,, .
cárcel de csta capital á descargarse de la culpa que le -Situado eu la calle de San Pedro entre los callejones
•	■*	1	de Jüsliz y toantoveuia.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. o de mes, el tír. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa general dr. Dementes. Diputado tor. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Diputa-
do m< s
Hospitales de Ran Felipe y Santiago y San Läza-o. Inspektor de mes. El tor. D. Blas Pedroso, voeai le la Junta Munieipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICÍAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
resuit» eu Ja causa que se lo le sigue jjor malversaci! n ¡le l audale.-; seguro ue que si así io hiciere se le oirá y admití ¡strani justicia y de lo contrario seie deciaraià rebe.de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y jior bastante ios estrados del tribunal para los trámites ulterioies. Habaua Abril dos de mil ochocientos setenta y dos. Antonio M. Jurado. Por su mandado, Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Lafaei del Piuo.
E O 10
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de j rimerà insume.a miélico dei distrito deGuadalupe, etc Por este segundo edicto y pregón, cito, llauvo y emplazo à don Autonio Cebados, para que dentro del término de nueve el as, se preseute eu ia R-al cárcel de esta ciudao, á desea.garse ue.ia culpa que Je resulta eu lacausase-gu.da al mismo ¡ior asalto á mano armada, stguro de que se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iuou.so eu las penas de la Ley y por bastante los estrados piel tribunal para as diligencias y demas necesario. .Habana Abril 0 de 1872. Antonio M. Jurado. Por mancado do su señoría. Rafael del Pino.	E O 10
D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor del distrito ue Beieu, etc. Por edemi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai asiático Aulouio, de estatura baja, regoidete, nariz chata, como de treinta años lampiño y viste pantalón coler oscuro y ele listas azules, para que dentro dei térmiuo de uueve días eoutados desde Ja fealia, se pres ,-nte eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse eie ¡a culpa que le lesulta en ia caúsa queselc sigue.por hurlo de prendas y dinero á Roña Margarita Cuello y Mus, seguro da que si así lo hiciere se le ndmin strará justicia, y de uo se le declarará rebelde coni urna?, é incurso en las pe ñas déla Ley dándose por bastant s los estrados del tribunal p8ia las notificacious y demás trámites que < curran. Habana Abril primero de mil ochocientos se ehta y dos„ Autonio F. Chprat. Por mandado dé su esfimía. Joaquín Láncis.	E O 10
Dou Beverino Prieto Pereira Juez deprimerà instancia de esta partido judicial. Por esta mi tercera y última carta da edicto y 1 ívgon, cito, llamo y emplazo a D. José Guzman, natural de Guara, vecino de esta villa, soltero, de profesión labrador jpara que en el término d- nuevo dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á descargare de la culpa que ie resulta en causa por lesioneaai negio José Lino cr.o-lio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y caso contrario sei á declarado rebelde y contumaz é ih-ourso en las penas de ia Ley. Que así lo he dispuesto eu Guanajay y Abril primero de mil ochocientos setenta y dos. Beverino Prieto. De órdeu de su señorío Manuel de J. Acocha. Y paraque tenga efecto su publicación libróla presente en Guanajay y Abril 1? de 1872. Manuel de J. Arocha.	EO 10
Dr- D. Antonio Pío de Carrion, Caballero déla Ri al y distinguida Orden española de Cárlos III, Auditor honorario de Ejército, JuezdeP¡.z del distittodel Cerro y Alcalde mayor ínter no del mismo, etc. Potes.a mi seguuda caita de edicto, citi, Hamo y ¡ mplazo al pardo FranciscoSigarroa, natural de esta, soltero, cochero y de veinte y s.ele años para que dentro de nueva días del último anuncio se pre.-eute en t i juzgado par-uu acto de justicia eu Ja ( au a que se le sigue'al rtfer-do toigarroa y oíros por falsedad en la expedición de un documento de policía, cierto y seguro de que si así la hiciere oele oirá y administrará justicia y délo conti a rio se le deMarará reb lde y contumaz é incurso en la* penas de la Ley. Habana Abril tres de mil ochocieub s setentay dos. "Antonio Pi¡> ceCa’rion. Por mandado lieto, tona. José Nicolás de Ortega.	E O 9
CORRAL DE CONCEJO DE LA IIi.BA.NA.
El dia 15 del corriente á ias once de la mañana se rematarán en esta dependencia, ¡Salud 138, uua lechona, una muía vieja y uua yegaa cou su albardade cuero de uio.
El Administrador, Félix Perdomo-
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srea. suscritores á la Gaceta,directos da esta Imprenta, residentes en el interior de la ls-i la, tendrán presente que si vencido el semestre ó ! trimestre que tengan pago por adolantado no cam sa j lo renuevan, se entenderá que uo desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
Aliso ¥!HI» HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial ele la isla de Cuba desdo el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey numero 23, donde se hallan de venta.
UIDUOS 11 IMPRESO 8.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct-x
REMATES.
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instau-cia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se lian puesto á j ública subasta por término de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasadas eu doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y varios esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como do veinte y seisaños, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta pesos; Autouia, hija de la anterior, criolla, do seis afioa, sana, en doscientos cincuenta pesos: María de Jesús, criolla, de treinta y tres años, lavandera, saua y de buena presencia en ochocientos peso-; Paulina, mulata, c riolla, de treinta años, cocinera, sana y de buena presencia en ochocientos cincuenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicial de casa, sana y de buen aspecto, eu cuatrocientos pesos. Julián, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia’ trescieutoi pesos; José Balen, de siete año:, sano y d¿ buena presencia en trescientos pesot; cuyo total ascien,, de íi cuatro mil tiescieutos cincuenta pts: s: debie nd celebrarse su remate ei dia diez del eñiraute Abril á las-doce de su mañana en los estrados de este juzgado sito calle de tí.ai Rafael número treiutay dos. Asimismo bago sabor se huí puesto á pública subasta por término do veiute dias dos casas, ia primera situada en iacshe del Arsenal número veiu-.e y seis acera del Norte, ia cual consta de dos veiute y cinco ue fondo, de cinco veinte y ciu .o de freutey cinco ochenta y siete de frente de feudo, tasa ta en dos mil quinientos treinta y seis pesos se-tentuy cinco centavos, y la segunda situada en la calzada Reatete Jesús d 1 Monte, de manipostería y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende uu área de terreno de nueve metros cuarenta}’ seis y medioceu tí metros de fren te porcua-rentay seis metió sesenta}-cinco centímetros de fondo, tusada en cincqmil doscientos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y eua-j tro pesos del leuvno per ser á cauto, queda líquido cuá-1 tro mil doscientos te ¡enla pesos doce centavos; debiendo celebrarse ei remate el d¡a veinte y ti es d ji entrante Abrilá la.siii cr cíe su mañana eu las puercas del juzgado situado en la ca-le de car Rafael número tremía y dos. Lo que se na e caber al p ibtieo para su conoei-mieut", a Ivirtiendo que no se admitirá 11 p .simas sino por precio de lasa don. Q :e a-í lo tengo dispuesta en auto de esta fechaeii el a uutesiaío de doña Teres a Val-desy tes amentaría de uou José Fortunato Pereira. Habana y Marzo veiute de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	R 28
COA VDE ATO RIAS.
En los autos del inte-teda del Ldo. D. Secnndino Bermudeo y í’erez, lia dispuesto el tor. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que tengan noticia de si el referido Ldo. Bermndez y Pérez ha otorgado testamento para que dentro de diez (lias eemparez can á manifestarlo. Habana Abril seis de uiilochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.	C 19
i O
75
75
tr r~
i o
50
25
50
59
37¿
75
75
37¿
75
DR OIUIO.
EISr. Juez ¡le primera instancia de!distrito del Cerro á consecuencia ¡te oficio exhortatorio que le dirigió e! del'Sur de Milánzts eu (ansa (pie instruyo por hurto á don Domingo totephauopoli lia dispuesto .-e cite á este por medio de la Gaceta olí ;iat eu tres números consecutivos paraque dentro de nueye (liasse presente en el juzgado a ministrar una declaración. -Hd>aua3 de Abril de 1872. Gabriel dejtoalinas.	C O 9
5ÏÎS5,
PARTE NO OFICIAL.
Casus de Socorro.—Diariamente se ad ministra li vacuua y so duu eousultaa & cuuntos ias soiiciten eu et-tas casati situadas, la dei primer distrito culle de la H&-bana nùmero 78; la del segando en la callo de Jesus Maria numero 99- la del tercer distrilo ( ¡.Ile d n Aguils nùmero 97; l’a del cuarto, calle de Main o;uè numero 89; la del quinto calle de tìtiarez mimerò 99; la del sexte calie de Estevez mimerò 23; y ia del sétuuo calzai lido Jesus del Monte nùmero 376.
luiusz é incurso eu las 1 euas de la Ley. Pinar uel R o Maizo ve nto de mil cchocieutos seieuta y dos. Ef| Marques de ia I-ía. Por mandado de to. tolla. Pablo
U D ’ Eulogio de Veiarde. Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edic-o cito llamo y emplazo al pardo libre Nicolás toan-chW Recovado, Latural de ia Habana, soltero, ele ir. i: -a años de edad prru que eu el tármluo ue nueve mas tonudos desde esta feci crecente eu ia cárcel pú-
Iuicul'ativos de semana.— i Tin ero y segundo distr -dos.—D. Domingo F. Caballo o, Picota t¡6. —D. CárLs Bernal, Lamparilla. 88.
itmer distrito.—Ldos. D. Andrés Piedra, Indas-trio^lll.—D. Gerónimo González, ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo sulioiente núnicrc de facultativos coi: quien alternar, prestará bi-iv.c.o e‘ primero que se presente.
Ley sobre retiros..............
Reglamento del Montepío militar ...........................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración___________________
Idem de Minería................
Cédula sobre Sociedades Anóui-
IU<lb •••••• • • m • 1 • • f ••••««
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
O	o
Ley sobre desvinccriaciones civiles............................
Reglamento de la División de
ciendas comunes...........
Ordenanza Municipal............
Ordenanzas rurales..............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem para los Arquitectos municipales .......................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobro el modo de formar los expedientes de
expropiación...............
Dibujo lineal por Foxé---------
Sistema métrico decimal por don
l’elayo González............. 1
Arancel de Aduanas ..............  1
El Empleado de Hacienda por
• Gragitcna................   (i
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................... 2	50
Apéndice al Arancel................ 25
Derechos ad-yalorem............
Ley de desaucio...... ....______
Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de
g'iro • - v...............
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem potra la provisión de Cátedras ..........................
Idem de Medicina y Cirugía ....
Idem para aprendizaje de artes y
oficios.............
Instrucc on reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice........... 1
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....	1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos_____	..	50
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios...................   1
Reglamento para la Sindicatura. ..	25
Ley de Ayuntamiento................ 7¿
Reglamento del Cuerpo do Bomberos-.—,,«........................... 50
«-«■—• • » •
25
40
50
7d
tÍ7*
37
25 J
50
75
50