I/ndres......•...... S^A2?.?#,
' en N. York...
fen New York
j * ill p.g D. 60 d[v.
HI} p.g 0[V.
París.....
New York..
Hoston.......
g9íton pag'
üiitfiuore-...
Baltimore pag
Filadeitta...................
jjew ürleans.................
Mew-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York.......
portland...........~.........
portland, pag? ea N. York....
Bango........................
Baugor, pag? en N. York......
providencia..................
providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol......................
Bristol pag? en N. York .....
Wilmiugtou...................
\Vilmiugton pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Frankoiort...................
pranckfort pag? ex. N. York... j Descuento mercantil.......... 5 á 7 p.g. auual.
Nùmero
MERCADO EXTRANJERO.
.„	I 10 á 10i tren común.
.............) 10J ft 10Í Derosne.
Masoabado deouakapoenbocoy.
Inferior á regular.......... 8J á
Bueno ft superior........... 94.
Consumo.....................
».
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Soto Navarro y D José López Roberts.
De frutos.—D. Manuel Rodriguez Chacon y D. Francisco Mayor.
Habauu 6 de Ab.il de 1872. El síndico, Ignacio Piñal ver.
(ÍIJINTa SUCCION•
OFICINAS »KB INTERIOR.
Ilustre Ayuilamien ocle Consolación Sur.—Dispuesta por el Superior Gobierno la creación de una plaza de Médico municipal en este partido, dotada con el sueldo anual de 750 pesos en 1a cual ha de refundirse según acuerdo de este Ayuntamiento la de conservador déla vncunu que ahora existe; se convocan aspirantes ft ella por el término de 30 dina ft contar desda hoy y eou su-jeciou ft las reglas establecidas para la misma por la Superioridad.
Loque se hace sab-r ft fin de que los profesores que deseen servirla dirijan sus solicitudes documentadas al 8r. presidente de este Ayuntamiento dentro de dicho término. Consolación del Sur 27 de Marzo de 1872.—El ¿cretario, Gregorio García.
de Ee^fa.—Secretaría.—Aprobado Goberuudor Superior político, los
Ayuntamiento por el Excmo. Sr.
eilientqi de los arbitrios y servicios que'para el aíio !oae 1872 ft 1873 ft continuación se insertati,
Cabildo ordinario celebrado el
expe
económico
por acuerdo habido en dia de ayer; se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, cuyo acto deberft tener lugar el dia 27 del mes de Abril ft Jn3 doce desu maflana, eu el concepto de que 110 se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cauti-uud fijada y para los servicios qué séan mayores de los tipos iefialados; dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el término de los huuucíos y hasta el momento mismo de la subasta expresando en éi subreelramo á que se hace la postura, en la iutíhgencia de qua para ser apreciadas deberán de acompañarse del doeumeuto de la Mayordomíade propios que justifique el piévio depósito 0 carta de abono ile persona de arraigo y garantía á juicio de la corporación, udvirtiéudose ft la vez, que se devolví rá en el acto ft todos, excepto al que mereciere la adjudicación y ft este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien eu tendido que ft los iuteresados que hayan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán pujas ft la ilaua por los términos que eu esd 1 pliego se señalan y trascurrido estos se cerrará el remate á favor del que mas veut jas ofrezca. Regla Marzo 23 de 1872. El Secretario, Felipe Perez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 26 dei corriente.]
gundo dia después del último anuncio manifiesten su opot-ieion. apercibidos de que se procederá á los demas trámi tes hasta hacer efectivas dichas costas. Y para su publicación cutíes nümeiosde la Gaceta oficial libro el presente. Alacrauesy Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Moreno.	A O 9
EISr.'Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí ft consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudez su consorte ha di.-pue?to se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que ft la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos ft los que con arreglo ft derecho deban serlo, couvoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quinto dia después ueios treinta quese hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilia do Aguiar.” Y para su publicación libro Ja presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
Dr- D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III, Audi ior honorario de Ejército, JuezdePaz del distrttodel Cerro y Alcalde mayor Ínter no del mismo, etc. Por esia mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo FiauciscoBigarroa, natural deísta, soltero, cochero y de veinte y siete años para que dentro de nueve dias del úllimo anuncio se preseute eu el juzgado par-uu acto de justicia eu lu causa que se le sigue al re tercio Bigamia y otros por falsedad en la expedición de un documento de policía, cierto y seguro de que si así la hiciere oe le oirá y administrará justicia y do locontra rio se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la* penas de la Ley. Habana Abril tres de mil ochocientos setentaydos. 'Antonio Pin ce Caí rion. Por mandado de B. Sria. José Nicolás de Ortega.	E O 9
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Rf güera Alcalde Mayor de8. Juan de ios Remedios etc. Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañ a del batallón Cazadores de Andalucía Lorenzo Moreno Artanan, natuial de Cabañas, pxovincia de Zaragoza, que fugó del castillo de la Cabaña el diez y seis del corriente, puraque en el término de nueve dias se presenieen la Real cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por robo eu cuadrilla con fuerza en las personas, de la que resultó ia muerte del Alcalde municipal don Auto-uioMaiía Ruiz y su esclavo Juan, cierto y seguí o de que si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley. Remedios veinte de Marzo de mil ochocientos seteuta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por mandado de S. Sría. Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 9
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por est e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida, natural de esta, tabaquero y Je veinte afics y pardo Andrés Ferro, zapatero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presenten eu este juzgado a descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de doña Dolores Pech, seguros de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declámelos rebeldes y contumaces éincursosen las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado para los últimos trámites. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Ainz. Por inundado desu señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicBcion en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente ut supira. L. Luis Rodriguez.	E O 9
D. Gerardo Fernán Jez de la Reguera, Alcalde mayor de esta villa y su jurisd.colon etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Juan de Rojas,
" -- .ín «íonrrnu nUA 1 AeiPOITm A-
■, Por disposición del Sr. Aleade Mayor del Cerro y„ á !i consecuencia del falle i miento de D. Salvador Arduría, te 1 emulará el Mártes 9 del corriente de once fí doce de la mañana en lacado da Boqueira número 61 6 74, al mejor postor los efectos allí depositados.
quiera adquirir’as ocurra el dia y punto designado. Iín-Dana Marzo 12 del&72. Cándido ailiz. L. Luis Rodríguez. Parasu cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 14 de 1872. L. Luis Rodríguez. R 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y consecuente ai incidente al concurse© de don Juan Antonio Mendoza formado para tratar d. la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abrp próximo á las doce de la mañana tenga efecto en el juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el acto de remate de las mieles del ingeuio Econo mía, bajo las siguientes bases. Premerà: Que el rematador ha do ree bir la9 mie.es en el paradero de Cláudio ó Tornente que es el mas iuinedieto a ia línea. Segunda: que ha de remitir é esta los bocoyes pura la miel de cabida de ciento seU nt i y cinco galones siendo de su cuen ta los fletes de envío y devolución de dichos envases, y de la de la finca e iro de ellos. Tercera: Quejlas mieles serán de mascab .doy el que las remate solo recibirá las que hasta el dia de ¡a subasta no hayan recibido Jos Sres.
Barò, Gabilan y i.ermauoeu,sus tanques pues esas las temarán estos al mismo precio en que resulten rematadas las que no hubiesen recibido. Cuarta: que ios rematadores suplirán á la finca por cuenta del precio de las mieles ios fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabado al tipo de cinco pesos, precio del bocoy y un peso por almacenaje. Quinta: Que finalizada ia entregúe las mieles te hará una liquidación de su precio y do 11 que por su cuenta de él se haya suplido, aoonáñuose de contado la diferencia por el que resulte alcanzado.
Sexta: Quese estimará como mejor proposición aquella que ofrezca mayor precio por las mieles y exija ménos precio de los bocoyes y a'maceu»je. Sélima y ait ma.
Que estando para enagenarse el ingenio, sise verifica el remate áutes de la terminación de ia zafra, nada podrá reclamar el tematador por las mieles que deje de recibir en virtud del remate considerándose aquellas como no comprendidas en la proposición que se haga. Y para su inseicion en la Gaceta ofic.al libro la presente. Habana Marzo 21 de 1872. Joaquín Abeuza.	R 27
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á pública subasta por término de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vftrios esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisafioS, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, eu ochocientos cincuenta pesos; Amoui», hija do la anterior, criolla, de seis año-., sana, eu doscientos cincuenta pesos: María de Jesus, criolla, de treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia en ochocientos pesos; Paulina, mulata, criolla, detreinta años cocinera, sana y de buena preseucla en ochocientos cincuenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicial de casa, sana y de buen aspecto, eu cuatrocienu s pesos Julián, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia’ trescientos pesos; José Belen, de siete año:, sano y d 1 buena presencia en trescientos pesos; cuyo total ascientí de á cuatro mil tie3cieutos cincuenta pesos: debie nd° celebrarse su remate el uiadiez del entrante Abril ft la»~ doce de su mañana eu Jos estrados ue este juzgado sito calle de San Rafael número treiutaydos. Asimismo hago saber se han puesto á pública subasta por término de
veinte dias dos casas, la primera situada en ia calle del 1 T.nV «nhrp rntirn«
Arsenal número veinte y seis acera del Norte, la cual 1 n	1 caima
- .... ----------ntey ! Reglamento del Montepio mili
liaban, cu^os uummra gcurxwiv« J n..~v.w—________-0____
puraque dentro de nueve dias conlados desde hoy presenten eulacáicel pública ft descargarse de ia culpa
•	--..i*..	1., rtuliao miA H	*
UUICIW, uiu,	j -■—j----
(ft) Chiquito, y ft uua partida de negros que le-ucompa —„„„„ralo« w tiiianinn se ignoran
sde hoy se
sitien euiacatcet imum» <*	----de ia culpa
que Íes resulta en la causa que se les sigue por robo de dinero y especies de don Joaquín Muñoz y lesiones á don Josó Arcediano Buarez, ciertos y segaros quo si lo hicieren se les administrara justicia y de no se les declarará leueides y contumaces é iucursos en las penas de ia Ley. Remedios Febrero veintiocho de mil ochocientos seteuta y des. Gerardo F. de la Reguera, por Julio Jiménez. ModestoMartiu. E O 22
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel San chez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes de Bau Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicie contradictorio, condecorado con la de segunda elft-• sa roja del Mérito Mi itar, Caballero de ia Real y distinguida órdeu americana de Isabel ia Católica, de la (le Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito ft la Pátria, Coronel de caballería, Co&an-daute militar y Teniente Gobernador de estu jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de ia fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta-*, mayor de edad y vecino de Laguuillas, y doña Rita Barrueta, de la uiinma natura lidud y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitan do la adquisición de una mina de Chapapote de lutria oon la denominación de «La Fortuna» y tu terrenos de doña Luisa Bodriguez de Navarro, haciendo Ja desig nación en la forma siguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el pluuoá la parte mas oriental de cayo Copey que indica la letra E. al N. 17° E. ft 2019’53 m e ros. Desde el mismo pozo, queda ei punto F. extrem-orieutal del lindero de tierra de don Francisco Marga" rit; al S. 82°52’ O. ft 319’16 metros, y el puuto N. intersección del lindero oriental A E del sitio de doña Luisa Rodriguez de Navarro, con el eje di ia línea del íerrot carril del Júcaro, al S. 8° 4’24” O, ft 133,589 metros. Y admitida dicha solicitud.eu cuanto ha Jugar en derecho y sin perjuicio de oao mejor he dispuesto si propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial do la Habana, Boletín Mero intil do esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, ft fin de que ios que se consideren perjudicad >s puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-mluo do sementadlas á contar desde la fecha, eu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas,
1»72.—Lamela.
PARTE ECONOM CA.
AVISO,
Con la. Caceta do hoy recibirán los Sres. sus-eritores la cuenta del presupuesto municipal del Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal correspondiente al año económico de 1870 á 1871.
AVISO.
Los Sres. suscritore3 á la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AV1YO IMP HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, eu la impronta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS U IMPRESOS.
Disposiciones creando y organi* zaudo el Cuerpo de Empleados de Aduanas...............
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se venie por mayor y menor, casa de II. E. Hei-nen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio,

DEL
OBISPADO DE L1 HABANA!
Para el año bisiesto de 1S72.
Se venden al precio de costumbre por mayor y nif-uor en casa de I-I. E rieinen, calle do la Obrapía 11 úme ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Má tanza en ia Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calió de Riela ó Medio-número 32.
DEL ARZOBISPADO DE“ SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1S72-
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de ja .	, ,,	,	1 Obrapía número !1, entre Mercaderes y San [guaciop.y
Eli Cl despacho de esta imprenta se hallan (OS en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubiul
libros siguientes:
Pesos. Cts.
' • •• •
consta de dos veinte y cinco ue fondo, de cinco ven cinco de freutey cinco ochenta y siete de frente de fondo, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos se-tentay cinco centavos, y ¡asegunda situada eu la calzada Real de Jesús del Monte, de manipostería y t-jas siendo ei frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros cuarentay seis y medio centímetros de fren te por cuarenta y seis metroiseseutay cinco centímetros de fondo, tasada eu cinco mil doscientos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y reOajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser acento, queda líquido cuatro mil doscientos se.eutapesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate el dia veinte y tres det entrante Abrilft iasdoce do su mañana eu las puertas del juzga-talle de fcau Rafael número treinta y
tar.
Ley de ferro-carriles...........
Reglamento del Consejo de Administración--------------------
Idem de Minería.................
Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas ......................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
su mandado,.
REMATES.
I). Autoni" Muñoz Jurado, Juez de primero instancia íntermammíe del distrito de Guadalupe en esta ciudad, etc. Por el presente hago saber que el dia catorce de Mayo pióximo entrante ft las doce de su mañana se va ft pioceder eu este juzgado ft celebrar venta eu pública auoasla de los esclavos que residentes eu esta ciu dad corresponden á Jos bieues del difunto don Alejau-do Lexaster couforme ft lo solicitado por el tutor del heredero menor don Elíseo del m smo apellido y cuyos esclavos son los siguientes: Beleu, criolla, como de cuarenta y siete años, apreciada eu ochocientos escudos; Santos, hijo de la amerito-, como de doce años, en quinientos escudos; Francisco, hijo también de la primera como de ocho años, eu cuatrocientos escudos; Gandad, criolla, como de veinte y siete años eu ochocientos escudo-; José Crescendo, hijo de ia anterior, como de tres ft cuatro años, eu doscientos escudos, y Mt rced gan-gá, como de cincuenta y un años, achacosa, eu quinten tos escudos, para que ios que se interesen acudan ft ha' cer sos posturas ei dia y hora indicados, en el concept' que no se admitirá ninguna que sea menor del prec-10 eu que aquellos están tasa .os. Y pa.a general iuteli . -• .-orntoín Ja Habana ft cuatro d
do situado eu ia ______
dos. Lo quese nate taber al piolico para su conocí- I Estíitirirm v Rpo-ininontn riol miento, a ivirtieudo que no se admitirán postulas siuó ! -Ei8t“tUlOS y Reglamento del Datl-
por precio de tasadou. Qye así lo tengo dispuesto en auto Ue esta fecha en el aoiutestato dedoñaTeresa Váleles y testamentaría Ue don José Fortunato Pereira. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos.
Antonio Mendoza.	R 28
CONVOCATORIAS.
25
75
75
7o
75
50
25
50
ARANCEL DE ADUANAS, ’
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia genera! ae Ha | cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que so practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en sn disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-guientes.
gencta expido el presente eu Abril de mil ochocientos setenta y dos. Aotouio Mu ñoz Jurauo. Por mandauode B. Bría. Rafael del Pino Y parasu publicación eu ia Gaceta oficial libro ia presente. Hau-ma cuatro ae Abril de mil ochocientos setenta y dos. Rafael doi Pjuo.	R 9
D. José Diz y Romero. Caballero Gran Cruz de la Real órdeu americana de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos III y Alcalde Mayor del distrito del Ptlar de esta ciudad. Por el preseute edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don José Florentino Valúes contra Ja viuda y herederos de don Domingo Perez Ríos, se ha dispuesto ei remate en pública subasta por el término de veinte día» de las casas situadas en el pueblo de Puentes Grandes, calzada Real número cincuenta y cuatro y calle de Herrera uúmeip tres tasada la primera eu mil novecientos cuarenta y ocho pesos y la segunda en ires mii ciento seteuta y tres pesos veinte y un centavoq habiéndose señalado para ei remate el dia veinte y cuatro del eutiante «es de Abril ft las doce de su mañana en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo ciue se hace saber al público pala conocimiento de • .-------------------- m animóla. Habaua Mar-
Marzo 4 de
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Matánzus.—Presidencia.—El Ilustre ay unta-lumiento de mi presidencia, en sesión celebrada ti dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «Bau Juan» y «Yumurí» con arreglo ft lai instrucciones que al efec-tose publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político para realizar las obras de reconstrucción quo necesita esta ciudad á consecuencia de Jos siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de J uiiio pióximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á ios que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demás á que se contraen Jas disposiciones generales.—Matanzas y Marzo 0 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.el.
Eli. Ajsuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yurumí» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción ft las condiciones que á coutinuaeion se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los rios «Ban Juan» y «Yumurí» eu ia ciudad de Ma-táuzas.
(Be publicó en la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente. )
SEXTA SECCIÓN.
JUZGADOS DE PRIMEKA INSTANCIA.
autos.
A consecuencia de los autos de Ja primera sección de la quiebra de don Juan Echemeudí, el Br. D. Auto-Romero Torrado, Juez de primera instauci
1 J“é »
co Español,
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............
Ley sobre desvine (ilaciones civiles...................— *------
Reglamento de la División de
eiendas comunes............
Ordenanza Municipal............
--------------- Ordenanzas rurales....................................
tivos se convoquen á laspersoms quese cousiderm con	.	.
derecho á sucederá, los cxpiesadr.s doña Carlota, doña Reglamento paiahv tramitación y Isabel y don Santiago para que eu el lérniino de veinte j	’	•	’	1	-1*-
dias ocurran ft deducir el que les asista con los doc-u- ¡ mentos necesarios aduirtieude que se han presentado como herederos don Arturo, doña Meeced, don Audres j y don Ernesto Chaumont y Morejus bijosde la rneucio- ¡ nada doña Carlota Morejou. Y liara su cumplimiento libro la presente, Habana Abril4 de 1872. Alejandro
Nuüez.	V 7
DE OITCIO.
Consecuente ft las diligencias promovidas por don Amadeo Chaumont eu el aoiutestato de doña Carlota, doña Isabel y don Santiago Moiejon ha dispuesto el Excmo. Br. Alcalde Major del distrito dol Pitarque por medio de la Gaceta oficial eu tres números cousecu
--	x l„.e, •.■»orarvnua mi Ata OffinRi flptvil i'íi I
resolución de los expedientes gubernativos sobre las
Lorejos lujos ue ra meue.o-.	serventías públicas.........
Y parasu cumplimiento Idem pora los Arquitectos muni-
,»il .1 ,1a í UTO A loinnHn. I	. i	l
cipal?s......................
Instrucción para la cobranza ad , , ,	ministrativa de Hacienda...
La Alcaldía Mayor del distrito del Cerro á cargo 111-	t-,	..	■	,	,	,	,
teriuameuto del Br. Dr. D- Antonio Pió de Carrion se j Expedientes sobre el modo de encuentra situada en la calle de Cuba número tres. Ha-	formar los expedientes de
baña Abril tres de 1872.—L. Luis Rodriguez. .
o 9	expropiación.. -.............
Dibujo lineal por Foxá .
re i--- —/i..:«.* j—
Por auto provhto por el Sr. Alcalde Mayor en la ,<.Jsa contra el asiático Joaquín Ochan ó sea Isidro ó Isidoro, se ha dispuesto convocar por tres números cou-«fi.rivns de Id Gaceta oficial al citado asiático, para que
5§
3741
75
75
25
37¿
25
75
Al i»iiMico.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del ano interioré instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sino ha de 111-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al :ance de tedas lat f >rtur as, se ha publh adj vn
causa Isidoi ,
secutivcs de id Gaceta en el término da tercero dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á objeto de notificarle el auto sui erior y el de cumplimiento reraido eu la causa que se le siguió por ocupación de una céduia exped -
j -a— .J~l Liywi nnm hl’t* v «mullido. Y DR-
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............ 1
Arancel de Aduanas............  1
El E npleaJo de Hacienda por
Gragitena.................  G
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo 4................   2
Apéndice al Arancel..............
Derechos ad-valorem..............
interesarse eu Ja subasta .i ochocientos setenta y d
Romero, for mandado de B. E. L. J. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación eu la Gacel a oficial libro esta. Habana Marzo quince de mil ochocientos secuta y dos. L. J. Ramón Portocarrero.	R y
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcal le Mayor del distrito de ia Catedral. Por ei presente se hace saber al
te dias uua caá» ¡o,-----------
ta ciudad marcada con el número doscientos sn-ts entre
las de Velazco y Desamparados, con siete metros (le frente por diez y nuevo y veinte y siete centímetros de fondo y seis metros de frente á este, que con su terreno ha sido justipreciada por peritos en la cantidad de ■--tos veinte y dos pesos cuatro centavos el remate de diciia finca el dia veinte
Oí* IJUC C V- iv	r	- - ,
da ft favor de otro del mismo nombre y apellido. Y para su publicación libro la presente. Guanaba-loa Marz > ve nte y cinco de mil ochocientos setenta y do-, Luis J. Marín.	0 0 9
El Sr. D. Antonio Pío de-Carrion Juez de primera instancia interinamente del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto que le ha dirigido el de Baucti-Spí-ritus en causa criminal que instruye por heridas al mo- ¡ r „„ reno libre José del Rosario Hernández ha dispuesto se í „	utsdqi,io
convoque por tie9 números de Ja Gaceta oficia de e tr ciudad ft don Anlouio del Riveio y Perez Teuieute de Infantería destinado al ejército de esta Isía y cuyo paradero se ignora, a fin de que dentro de quinto d a d s-
{¡ues do! último anuncio se preseute eu ei juzgado ex-loriante á evacuar el acto expíes ido. liaba ia Abril 4 de 1872. Gabriel de Saliuas.	G- O 9
El Sr. Juez ue primera i.istauoia deldistr.to del Cerro á consecuencia ile oficio exhoriatorio que li dir -gio el del Sur de Matánzas eu causa que instruyo por hurto ft dou Domingo Btephanopoli ha dispue ito .e ci-	i xa- i
te ft este por medio de la Gaceta oficial en tres números l^glfi liento (leliVlOllteclel iedild
consecutivos para que deutro de nueye di is se preseute en el juzgado ft ministrar uua declaración. II (baña 3 de Abril de 1872. Gabriel de Saliuas. C O 9
•/ t Reglamento para la revista mensual adm nistrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Cura0.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al plan de estudios.,
Real orden sobre documentos de
ÜStrlLO ti tí i 11 VnvcuxHM ~ __t
público haberse puesto eu subasta por término de veinte dias uua casa situada en la calle de la Habana en es-
trés mil trescientos veinte y dos petos cuatro centavos .ado para el remate de diona finca el dia veinte y nueve del actual ft Jas doce de su mañana en les estrados de este juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueye esquina ft Riela. Y para la mayor ........-..-¡o de lioitadores se libra el presente, advir-
no se admitirá proposición que no cubra
uio Romero iuunuu, wuv» — x partido judicial de cvlacraues y su Jurisdicción ha dispuesto eu decreto de diez y ocho dei corriente se haga saber tilas parter interesadas en dicho juicio que no tienen constituida su representación en esta cabecera seuotifiuuon por este memo las providencias que se dicten en el referido proceso para llevará cabo j orla vía de apremio el cobro de h s derechos correspondientes ft la Hacienda, así como la ascendencia de 1a tasación practicada en dos del que rige que suman mil cuarenta y teu pesos tres y maúlo míe», para que dentro das*'
eia del
concurrencia riéndose que no se au.».. el total justiprecio de la finca, puesto que la subasta es voluntaria y que las personas que ihseeu tomar mai instrucciones pnclen ocurrirá la escribanía del que refrenda. Dado eu la Habana á cuatro de Abril de mil ochocientos seteuta y dos. Joaquin Arguellas y Español. Por mandado de S. Si la. Francisco ue Castro
R 9
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real órdeu americana de Isabel la Católica, Comendador d-1 la Real y distinguida órden de Cárlos III y Alcalde Mayor dei distrito del Pilar de esta capital. Por el presente hago saber que he dispuesto la subasta por término de ocho días de los siervos Martin ci ioilo, de estatura altft, buena presencia; sano, oficio de campo, de diez y nueve años de edad lasado eu mil cien pesos y Gregorio criollo de veinte años de edad, estatura regular, oficio do campo, valorado en mil cieu pes^s, debiendo celebrarse el roniate el dia doce del corriente ft Jas once de su mañana en Rs puertas del juzgado situado eu Ja calle de los Olioios casa número sesenta y seis, donde tendrá lugar el acto y se le admitirán las posturas que ee hicieren siendo conformes ft derecho. Que así lo tengo mandado en los autos de jurisáicciou voluntaria por D. Tomas Gutiérrez paia que D. Francisco Roque do Escobar reconozca su firma en un documento. Habana Abril4 de 1»72. Jo=ó Diz y Romero. Por mandado de B. E., Alejandro Nufiez.	R ^
D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro. Por el prtseute se bace público que ft consecuencia de los autos seguidos por D. Rufino Saiuzy compañía contra D. Mariano Mendive encobro pesos, se ha señalado el dia quince de Abril próximo entrante ft iasdoce, para el remate dedos vegas tituladas Rauta Rosa y Mameyal, compuesta la primera de tres caballerías y ciento setenta y dos cordeles ubicada en tierras de la hacienda Bau Pedro de la Llanada jurisdicción ue Pinar del Rio, tasada con sus fabricas eu veinte mil quinientos sesenta y cinco pesos setenta y ocho Ceuta-ves y la segunda de cinco caballerías y doce cordele» en el mismo punto, tasada con sus fábricas, animales, úli-hi^y diez y seis negros de dotación de distintos sexos y edades en vente y lies mil novecientos setenta y siete pesos setenta ysletey mediooentavo»,afli? deque el que
Casas de A'ooorro.-Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dal Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; ia del sexto calle do Eutevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Moute número 376.
giro.
facultativos de w.ina'i'/.-Prlueroj segundo dktr . dos.—D. Domingo F. Caballé o Picota C6—D Cárl -
Bernal, Lamparilla. 88.	'
lercer distrito.—DAob. D. Andrés Piedra Indos, trio 114.—D. Gerónimo González, ídem 39.	’
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prtatará servicio cl primero que se presente.
Quinto distrito. Nohabiendonúmerosuflc ente de facultativos con quien alternar, prestará servio o ei nri-mero que se presente.
J ÍIS
señoras jjt m».,» — los Dolores Gastón je 'lavira v Uí Concepción de la Luz de Cárdenas.
| Asilo de San José. Taller general de aprendiz» ce Inspector de mes, el Excuio. Br. D. Mamerto Puíi.m vocal do ia Junta del Ramo.
Beat Casa de Maternidad Diputada-i de me» señoras D* Maria de
nral casa de Beneficencia v iVatermaai íf mes e“ «r. Dr. D. Franc s o Loriga.
Maternidad. Diputa-
do de mes
Dementes. Diputado D. Francisco Loriga
Casa general d¡
Sr. vocal Magistrado Dr,
Hospitales de San Felipe y Santiago y ¿ ro. Inspector do mes. El Br. D. Blas J’odii de lu Junta Municipal de Caridad.
de mee
San Lázo-roso, Yocal
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEP03ITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Ban Pedro entre loa oaljejones JflatUy BantOTeaU,
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras.......... ...'............
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
olicios.:...........
Instrucc on reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-—..............—---------
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria v comercio_______
Idem de Beneficencia ..........
Idem para las casas de salud.._ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente
Re la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento d.- la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de SO de Enero de
1855----------------------
Arancel do Costas procesales.... Bando de Buen Gobierno.........
• • »»•
50
25
25
40
50
7a 37 i
37
25
<o
50
50
25
75
50
37 i
37 h 374 374 25
r* r*
( 5
75
75
50
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
.pie contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de lós hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla d.c venta al ínfimo precio do ((SO^centavosU! en los puntos siguientes:
* En la Habana-.
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Olisp > e ?qi.ina á Mercaderes.
Librería de Charl tin, Obispx Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolocturías de Loterías. En el interior de la lela:
En todas las expendedurías do electos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION'A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don J usto Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Aruzoza, calle del Teniente Iley número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo 1>AR1 EL ANO 1STJ.
Revenden ft precios módicos en el establecimiento I de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Bau ¡ guació.
INSIGNIAS PAHA EL EJERCITO, ARMA DA J3 IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador j cordonero, calle .4nt La mil«. (¡¡ BAUCELOAA.
Unicos representantes eu esta i-da, los Bre?. Renté y compañía, calle de la Hahuna número 119, íí donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ti obtener atjUogos de los géneros y precios puestos o» isla plu'/u
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORALDEL ABOGADO.
Se halla de ven te »i a» (a imprente.,