PARTE NO OFICIAL.
Esclarecida Archicof'radia del SantlslmoSa-crameiito, establecida en la parroquia de (¿rinlno del Espliltu-Santo.
Las Boleamos festividades de Semana Santa y Re-snrrdOOlon que estáu & cargo de loi Eremos. Sres., hermano lionorurio Jü. Amonio Venene, BublDepector del Beal Cuerpo de Artillería, y Conde de 0‘RetIly, lier tuodo mayor, tendrán efecto en el Orden siguiente:
Jueves Santo: oflcio9 solemnes á las nueve y media de la inaflaua, predica el Sr. Pbro. D. Ricardo Árteaga.
■ Mandato a las cinco de la tarde con sermón por el mismo Sr. Arteaga.
Viárues Sanio; oficios solemnes á la misma hora de nueve y media, Pasión cantada y Adoración de la Cruz.
Domingo d» Pascua, misa solemne á las siete y me di» y¡proceslon de Resurrección por la carrera do eos tutnbre á las ocho en punto. Asiste y presta los houo res militares el Real Cuerpo de Artillería.
Be suplica á los Bree, hermanos, hermanas y demas fieles la asistencia á estos actos.
Habana 26 de Marzo de 1872.—El Mayordomo Pro curador, Juan de la Cruz Norofia.
Casas de Ó’ocorro.—Diarlamente se administra 1« vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en et tas casas situadas, la del primer distrito oalte de la Ha batía número 78; 1» del segundo en la calle ds Jesus Marla número 99: la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada <ls Jesus del Monte número 376.
íaoullativos de semana.—Primero y segundo distri tos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8. —D. Francisco Fernán dM, Picota 23.
Teroer distrito.—Dr. D. «avino J. Barnet, «allano 66.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosufleleute de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prl mero que se presente,
Beal Casa de Maternidad Diputadas de mes las »eílora» Di Marlu de los Doloros Gastón do Tavira y Di Concepolon de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosS. Taller general de aprendizage Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Puliuo vooai de la Junta del B '>,
Rea> casad f}¡ lejhcnoia y Maternidad. Diputa* <lo de mea, el Excmo. Br. Dr. D. Francisoo de Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado de n Br. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroao, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústlz y Santovenia.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Caceta, directos de
esta Imprenta, residentes en el interior de la Is-
K tendrán n»«--*-	:----6
trimestre que tengan pago por adelantado no
lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
CHAG-’JACEDA.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGUCO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cários, fortifica las encias lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura ugradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta lns 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope rados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Frauoisco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neei ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: Tilica cou suma solidb« y curiosidad según la prática
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 0 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda olaridaa la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por-medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE#.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-guluea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
i ¿o1 ¡.acate número 13 entre Empedrado y Tejadillo,
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, ingles e italiano. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 6 á 10 do la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, me atalas, á precios muy módicos.
MaaHBJSiWHitiaiaiáffiS»- r. ■-• - jjWiawuiawuMB«
AVISO 4E PUBLICO.—En la noche del
Bábsd'i 16 del corriente desaparecieron junto con la ca-a en que estaban dei ceñudos, del degpueho de Is fabrica no cigarros «La Húmales.» cuatro pagarés suscritos el piluiero por les Bres. Gutiérrez v Aivarez, por valor de pesos 2000 que vence el día 14 de Mayo del presente año y tres que vencen el dia .)) de Julio del afi-< actual cuyos uombres y cantidades son las siguientes: Uresati-di y Compañía, por valor de $143-25 centavcs. Auselmo Rodríguez por $293-37 centavos, Juan J. Acha y Compañía, p >r $377-11 centavos y se avi-a al público pura que no les tomen en uiuguua clase de negociación por cumfo que no s-rá^pagados Meto á su depositario, ha-bieudo dado los pasos necesarios para el efecto, manifestando al mismo tiempo que el tribunal competente tieneya conocimiento del hecho. Habana 19 de Marzo de 1872-
H|BKIsrr«<wíi-»>w
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosla,
~ Pone en eonoelmiento de eu» amigos y del público en general, que moutado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el houor <le ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daues de Europa y los Estados Unidos, como son mas* nítieos y variados aparatos, lujosas caiuas Imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos im «tríales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieta hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante mucüos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno <le los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una «le ellas tiene anexos tres solares O .‘tcadoe de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro íamedlato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano CArles y Casadevall, Agrimensor del Exeme. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho oalle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servidos do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me dia de la tarde, excepto los dina de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t.ido quiropediata ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte nüm. 146.
En la calle «le las Animas número 4!) se
solicita en alquiler un moreno ó negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán quince pesos mensuales.
Novena de Nuestra Señora de Eovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su oulto, se acaba de reimprimir y se halla «le venta en I» imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Veta y A rguelles- á	—<- » un.
Hu v-A avupubuu QéreoCa llllprtjDili.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftales y Casadevall, sellada de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en árnbos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
Se solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
EN BENEFICIO DEL PUBLICO.
En la casilla número 16 del mercado do Cristina se expende carne de vaca, á quinoe y veinte centavos libra: de ternera á veinte y treinta Id. id.: y sesos, hígado, riñones y filete, á precios convencionales; peromódicos.— FranciscoiMonfie.
PARTE MERCANTIL.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á loa Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 80; contando coji Ips aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «le buque».
De Liverpool en 76 días, bergantín americano Bro-tner, capitán Himvlow, toneladas 640, cou carbón á Mojarrieta.
Do N. Orleans en 3 dias, vapor americano Yazoo, capitán Cáthanne, toneladas 1390, con efectos á G. Neil-8on- Paaageros 16 para esta y 4 de tránsito.
De Mallorca y Algeciras en 85 dias, bergantín espa-ñol Paco, capitán Carlavillas, toneladas 146, con frutos á Llunusu y compañía.
. . LiverPo°l, Santander y Puerto Rico, en 5 dias del último, vapor español Jorge, capitán Arretegui, toneladas 482, con efectos á N. jJeuiofeu.
De Halífax en 63 días, bergantín inglés Woodcock, capitán Ne isou, toneladas 134, con baca aoá Whitman. -i™ íu ”uaiZMU°la en 6 dias, bergantiu americano Saín Vyelh, capitán Leavitt, toneladas 240, con heno á Bur-nham.
o	York en 13 dias, bergantín americano Caro-
llne Eddy, capitán Genn, toneladas 220, cou efectos a Ríos.
^ días, barca española Angeles, capitán Urquioia, toneladas 327, con efectos a Pelayo Torres y Compañía. Pasageros 8.	’
Del Havre en 70 días, bergantín á español Manolo, capitán Barrenechoa, toneladas 147. con mercancías a Mathías y hermanos.
De San Sebastian en 18 dias, bergantín goleta español Celfa, capitán Urruchua, toneladas 181, con harina y fideos á Llamas y Compañía,
Salidas.
Para Alvarado vapor español Luisa, capitán Laso, por Caamaño, Bustamante y Compañía.
Para Amberes barca española Pepita, capitán Sagre, por F. Van Aseche y Compañía.
Para Marsella bergantiu italiano Rovigliano, capitán Cilento, por Fesser y Compañía.
Para Santander barca española Baldomero, capitán Millet, por Porta, Ramón y Compañía.
Para Matanzas barca americana Ánnie, M. Gray, capitán Eaton, por Lawtou hermanos.
Para Falmouth barca noruega Sigurd Jad, capitán Fostedzen, por F. Van Asschey Compañía.
Para Barcelona y el extrangero, polacra española Coinelita. capitán Beitran.
Para Filadelfia goleta inglesa J. Laurence, capitán "J, por Hainel, hijos y Compañía.
Para Falmouth barca noruega Talismán capitán Hermaneen ,por Franke y Compañía.
Para Falmouth y órdenes, bergantín noruego Laura, capitán Danielsen, por Olano, Torres y Compañía.
A el
Copfc
Vapor español Marín.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el día 20 de Abril próximo y admitb pa«ageros á precios módicos. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J, Demestre y Compañía,
VAPOR l t I Uto DEI. flCRANI»
Calillan, Llovet.
VIAJE A SAN THOVÍAS POR Eí SUR DE SANTO lOMINGO.
Orden de via.lt,.
2—Saldrá <le la Habana á las 5 de la tarde y llega 4 Nuevitás el 4.
4—	•	<le Nuevitás y llegará« Gibara el5.
6—	.	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	•	de SautoDoiningo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadtlla el 11.
11—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12
12—	•	<ie Puerto-Rico y llegará á S. Tliómas el 12
Betorno.
16—	Saldrá de 8. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el I
17—	• De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1‘
18—	.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	1S.
19—	•	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el
20—	» de Sto. Don-lingo y llegará á Coba el 22.
22—	■ de Cuba y llegará á Baracoa el 2t.
23—	»	de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitás el 25.
25—	» de Nuevitás y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitás: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrhla.
Santo Domingo: Sres. Ginebra lierniuii»
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Consignatarios.
Nuevitás: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. <ie Caracou«. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle 'le K. n Ignacio número 56.
Empresa de vapore» «‘»panoles correo-de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemjts.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habonaá las 12y llegará á NueviU el 26.
de Nuevitás y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuoa y llegará á Puerto-Plata el 25
SOI S EOA DES A NON 1.11 A S.
20—
"21—
21—
23—
26—
26—
26—
27-
<!e Puîrtô-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará rt Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. <ie Pubi to-Rico y llegará :¡ San TI 6 naé el 2
Betorno.
2—	Saldrá ile S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
6—	»	de Miyagiiez y llegará á Puerto-Plata el ¿6.
6—	»	fie Puerto-Plata y llegará á Cuba el ,a.
8—	,	de Cuba y llegará á Baracoa el ».
0—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
X0—	» de Gibara y llagará á Nuevitás el 11.
11— Saldrá de Nuevitás y llegará á la Habana el 13 di la madrugada.\s
Recibe carga 109 dbw 6, 17 y 18 basta las tres de tarde por el muelle do Luz,
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blutnes.
Aguadilla: Sroe. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. deCaracena y C? Santhomas: Lamb y Cí Nuevitás: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. It. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tari-lía.
Se despacha por D. Bamoti de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
espitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llegará á Nuevitás el 5.
..	5—	.. de Nuevitás y llegará á Gibara el
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
"	7—	.. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
;;	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	21—	..	de Gibara y llegara á Nuevitás el 25.
..	25—	..	de Nuevitás y llegará álaHabauael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle Ce Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.03 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloredn.
Aguadilla, Sres. Amell, Julia y C.03 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C.53 Santhómas: Sres. Lamb y C.
Se despacha por Ramón da Herrera, S, Ignacio 56
CIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Grbraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía— San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, banting de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saúl
das de Tineo, Grado, Uijon, Aviiés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Sant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva.Ueuia, Aguilas, Lorca, Caravaoa, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Oriliucla, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecije, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix do Grixoi.-, la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, cal], de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J, Demestre y Ce mp a fit a
Banco mercantil dé la Habana.
No habieudo podido constituirse la junta general ordinaria de acdoaistas convocada para el dia 15 del corriente, por falta de la necesaria reprasentaciou, la junta Diroct:va de este Banco ha señalado el dia 4 de Abril próximo a las doce de su mañana para la celebración de la primera sesión de dicha junta eu la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17: bien entendido que, según lo dispuesto en el artíoulol.0 del Reglamento, se coustituirá cou el número y repre-ssutaclon de losrócio3 que concurran y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento.
En dicha reunión so dará lectura al informe de la Directiva, se presentarán Ls dientas formadas por el br. Director correspondientes á Jas operaciones del primer año social terminado eu 31 de Diciembre último, y se nombrorá la oomisiou que ha de examinarlas, en conformidad con loque previene el artículo 8. ® del Reglamento.
Lo que por disposición dal Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, Presi lente de esta sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 23 de Marzo de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía «le camino» «le Hierro «le la Habana.
Se advierte al público que eu consideración á la so lemuidad de los próximos «lias Juéves y Viérnes Santo no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de isla empresa, á no SeFauimales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
La junta Directiva eu su sts'on celebrada ayer ha asordado que se entreguen las cantidades que alguuos Síes, accionistas deben percibir por utilidades sobre los sobrantes capitalizados de dividendos, adviniéndose que desde el dia 5 del próximo Abril podrán recoger en la contaduría de esta Compañía, calle de Enna número 1, el respectivo libramiento cuntía la Tesorrería.
Haoanalüde Marzo de 1872. Pedro G. Lloreut, Secretario.
Caja «le Ahorro» Descuento« y Depósitos «le la Habana.
D. José MarlaRamel Yafiez, 1ra participa lo á este Dlreocion habérselo extraviado la certificación de depó sito expedida á au favor, maro «da con el número 30118/ lo que se anuncia por ocho dias, & Un de que la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el expresado documento, dé el oportuno aviso; eu concepto de que trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y do ningún valor.
Habana Marzo 22 de 1872. Secretario José de los Dolores Pouce.	.
Compañía cubana de alumbrado de da».
Para dar cumplimiento a loque prescriben los artículos 21 y 27 det reglamento de esta Empresa, el Sr. Presidente ha dispuesto se celebre Junta general el 30 del corriente á Jas doce del dia, en su morada Amargura 3, y que se cite por este medio á i o s Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir á elia.
Habaua Marzo 14 de 1872.—El Secretario, J. M. Carb .nell y Rulz.
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 34 p.5 por las utilidades corres;ou-dleutes al 2? semestre de 1870, losSres. accionistas j uetlen ocurrirá percibir Jo que por este concepto les cori espou-da á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 totlos los dias h ábiles desde esta feeha.
Habaua Marzo 14 de 1872 El Secretarlo, J. M. Carboneli y Ruiz.
( ompaiVa anónima «1c fcrro-carrllc» de Lalbarícn :'* Saiictl-Esplrilu».
Por disposición de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionista para la junta general ordinaria, que ha de celebrarse a Ihs doce del dia 23 del eutrauts mes de Abril en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 26 de la calle de lu Amargura fiara darse cuenta ct n la memoria de las operaciones de la Directiva durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que lia de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo expresa lo, y tratarse de varios asuntos le interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretario, Joaquiu
de Sousa,
La junta Directiva de esía compañía, en su sesión de 6 ilel corriente, acordó lo quesigue:
1? Que se leouerde a los Bros, accionistas, cuyos nombres so inserían a continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que auu adeudan dividendos pasivos sobre las acciones, cou que se suscribieron a esta empresa, que estáu eu aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura n1.’ 25, en esta capital, a la ad uiiuistracion del camino en Koiuedios, A consignar, eu lu forma prevenida, su conformidad cou el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de dichos accionistas, á quienes se les reconocerá como capital líquido el importe de los dividendos pasivos abonados, mas tas utilidades de los mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pendientes, cuyo importo asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, ó inefloa-ces en gran parte, las gestiones hedías por la empresa-para venir en este imp o tante asunto á una solución final, reclamada no solo por el Ínteres mismo de aquellos accionistas, binó también por la conveniencia de tegula-j rizar la contabilidad de la compafiia, eliminando de sus libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo *,pendientes de cobro, son ilusorios, 6 implican, en alguna manera, incouveuiontea fiara la fijación del capital definitivode la empresa, de cuyo peusumieuto se ocupa la Directiva; se "propone e.^ta hacer uso de la autorización, que le concede el art. 0? del reglamento social vigente, no ya para establecer la Via de apremio, para el cobro dol priuoipel adeudado y sus Intereses basta la fecha, como hubiera podido hacerlo, al tenor do dicho aniculo, siuó fiara asumir el capil tal nomiual, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose eu esa operación a las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en consecuencia inscriptos á sussóclos, que se hallan en aqued caso, porel capital líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado eu el artículo aludido, respecto a aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos fisgados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término do un mes, á contar desde esta fecha & fin de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó ásus legítimos representantes, eu la forma prevenida eu el artículo mencionado; fiara proceder al cumplimiento de dicho plazo á las opuraciones que se dejou expuestas; euteudióiidoss que al resolver la oinpreoa asumir el imperte de esos dividendos, lo hace en beneficio de sus propios sóclos toda vez que la uegociacion del valor do los dividendos por pagar uo daría resultado alguuo, estando como están á descuento lasacc ones eu-teiameute satisfechas do esla compañía.
Sres accionistas & quienes sa refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Plácido Aivarez.—Francisco Bonaehea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— FlorencioCarpetani.—AutonioOarpetani.--Rafael Cas-taíieda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-refio.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Baltazar García.—Adolfo Gosalles.—Cários Gómez Cosme Gómez.—de la Mala.—Josó HugueC—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Antonio iiernaudez.—Benigno Herrera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuona.—AgustínLé-pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Mouroy.—Manuel Mouteagudo.—Miguel Mouteagudo.—Mudrazo y Villa. — Rafael María Mendive,—Valentín Prendes.—Joaquiu María Peña.—Josó María de la Peña.—R ifael Perez.— Agustín Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodrigue/..— JoseP. Rio.- Juau Sarriera.—Víctor Septien,— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribé.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valvurde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavl-no Perez.—Joaquiu María Hojas.—Pons, García y Compsñía.—Agustiu_Paez.—Luis Rollan«!.—Isaac Stou-ne.—Bia» Triana.
Habaua y Febrero 16 de 1872.—El Secretario. Joaquín de Souza.	________ ,
Compañía de Camino» «Je hier.-o de la Habana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de lostrenes ordinarios, de Villanueva y MatSuzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.....
Sabaua de Robles Madruga........
Mañana.
i-l '
7-	46
8-	07
a
•o
03
bi
■s
p-
-o
a
OD
6-	30
7-	52
Tarde.		
Llegada.	1 Parada.	flg 3 Ib
5-22 5-42	6	2-40 6-27
De Madruga á Villanueva.
Madruga.........
Sabana de Robles. Villanueva......
Mañana.
Llegada, i f	Parada.	4 03 OQ	1 Llegada.	J Tarada, j	4 I
...		6-17		...	3-0
6-32	6	6-37	3-21	8	3-29
9	...		6-9	...	
Tarde.
De San Luis [Matanzas] á Madruga.
San Luis.......
Sabana de Robles Madruga........
Mañana.			Tai de.		
Llegada.	Pkrada. j	03	Llegada.	Parada.	Salida.
6-85 6-50	9	5-	40 6-	44	8-26 8-46	5	2-	30 3-	31
De Madruga A San Luis.
Madruga.......
Sabana de Robles San Luis......
Mañana.
Llegada.	! 1 J Parada. |	3 au	c3 'O 03 tú OI 3	Parada, j	ci
	...	7-25	...		5
7-40	7	7-47	5-15	10	5-25
8-35	...	...	6-20	...	...
Tarde.
la»!
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Al público.
Contratiempos completamente agenos á la voluntad de la empresa la han privado del gusto de ofrecer á sus favorecedores, como se había propuesto hacerlo dentro del abono terminado, la gran ópera El Profeta, para la cual desde principios de la temporada se empezaron á pintar las necesarias decoraciones y á preparar todo lo demas que demanda la importancia de tul« célebre par-tiiuia. Tocan ya á su fin los preparativos aludidos, de modo que en el trascurso de la primera decena del mes entrante cree la empresa que podrá ejecutarse la ópera en cuestión y aunque tenia proyectado ofrecerla en fun dones extraordinarias, guai dando por supuesto, la de bida preferencia á los Sr. a. abonados, las repetidas instancias de mochos de estos Sres. para que se abra un corto abono ile despedida dentro del cual, ademas de El Profeta puedan darse algunas de las óperas que han merecido mayor aceptación, impulsan á la empresa á abrir un abono »con el carácter de condicional» bajo las base» siguientes:
lí Constará el abono de solo ocho funciones dividido, con relación á los palcos, en dos turno» de cuatro funciones cada uno.
2? La empresa ofrece dar en dicho abono la ópera El Profeta y ademas aquellas otras qus mas hayan gus tado en la temporada. Si por enfermedad de aigun artista ú otra causa, no pudiere la empresa pouer en escena El Profeta, ó dejase de dar alguna de las ocho funciones de que ee trata, devolverá entónces á los Sres. abonados el total importe del abono, en el primer caso y la parte proporcional en el segundo.
3í Teniendo ya la empresa contratado el Gran Teatro de Tacón para la próxima temporada y estando decidida á formar desde luego con el debido detenimiento, la mejor compañía lirica que se pueda reunir, para lo cual cuenta con todos los elementos para ello necesarios, hace presente ahora con objeto de evitar dudas ó disgustos después, que los Sres. que figuren como abonados á estas últimas funciones serán los que
ten irán derecho único y exclusivo á sus respectivas calidades en la próxima temporada1, así como los que lo lian sido en el abono terminado el 21 del corriente lo tienen hoy para el que se proyecta abrir. En tal virtud los Sres. abonailos últimamente que gusten continuar,-se servirán concurrir á contaduría, de 11 á 3 de los días Lünes25, Mártes 26, y Miércoles 27 del actual, con objeto de renovar el abono, debiendo presentar para ello los recibos correspondientes, en concepto de que los que uo se presentan dantro de dicho período se entenderá que renuncian su derecho y se daráu sus localidades fi ks Síes, que las soliciten dispues.
41 y última. Si el abono no llegare á cubrir las modestas aspiraciones de la empreia, se devolverá lo recama lo á loá Sre<i. abonados y quedarán las cosas en el ser y estado en que hoy te encuentran.
Precios del abono.
Por un turno á palcos principales cou 10 en-
tiadas para 4 funciones.................$
Por un i i. á id. 3.’ ccn las m.srnas entradas
y para las propias funciones............
Por un id. á grillés principales en la misma
forma ántes citada...................:...
Por un id. á id. 3? con las propias coiidiciouts. Por uua luneta cabecera cou 8 entradas para
otras tantas funciones...................
Por una id. del centro con las mismas entradas..........................................
Por una buiacacou las prenichas entradas.....
Por un sillón de tertulia con las propias eu-
das...........i..........................
Por un Id. de cazuela con las repetidas entradas.........................................
NOTA.
No siendo posible, «sin gran quebranlo» dar vuelto á todos los Sres. que lo snlkiAn y < un el íin ademas de evitar los disgustos contig li- n es «i llegare el caso de tener que devolverselo que " : i-fiu te, se advierte desde luego que deberá llevarse ju-t . el importe decada localidad. que se tome, sin reunir p ira el pago dos 6 mas.
Habana 23 de Marzo de 1872. -La Empresa.
58	...
40	...
72	...
56	
16	...
13	60
13	60
8	
5	60
IMPRENTA UEL GOBIERNO
—