Modelo de proposición.
I). N. N..........vecino de.... .... enterado del anuncio inserto en la Gaceta de......y de las condicio-
nes y requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar número 10 de ia manzana 28 de los terrenos de las murallas el cual consta de 1045 metros 68 centímetros cuadrados con linderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9, de dicha manzana solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente el citado solar, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacieud a pü blica en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de........ abonan-
dot ambien los derechos de escritura y demas gastos que se originsn y los 104 pesos 50 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Administración de Habana y
Hacienda pública do la su jurisdicción.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en los altos del edificio de la Aduana Vieja, tres mil doscientos dos metros y noventa y cinco centímetros de terreno de la propiedad de D. Joaquín González Berdu-go, situados en el partido del Cerro punto que titulan la Cruz del Padre estaucia de “Martiartu”, con un frente á Ja calle de la Ai monta y de las calles de Moreno y Salvador, dichos terrenos están tasados en la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos pesos sesenta y dos centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que de sesn interesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Administrador. —P. O.—José Mendo.
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración dos solares situados en la calle del Alambique marcados oon loa números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad de ios lieroderos de DI Josefa Valdes da Vibu-García y los •uale3 han sido tasados en la cantidad do ochooientos tre3 pesos, cincuenta y dos centavos de los cuales se han de deducir setenta y seis pesos s-eis reales que reconoce de imposición á tavor de 8. M.
Lo que se anuncia al público para que el que quiera intov/v-arse en el remate ocurran en dicho dia y hora.
H .baña Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Ncnd >.
drá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce de su mañana.	,
Las proposiciones se presentarán una hora ánt?s de la señalada para el reñíale, en pliego cerrado, de.-echáii-dose todas aquellas que no vengan arregladas al mode.o, ó no sean acompañada4 da la carta de pago que justifi-que liaberse hecho el depósito que previene la tondi-clon quinta del pliego respectivo.	. „ „	_
Habana Diciembre30 do 1871. D. O., de S. S. El Comisario de Guerra Secretarlo, Eranoisco Buiz y Perales.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público queen virtudde no haber producido resultado las subastas intentadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre futimos, para contratarla asistencia hospitalaria de los militares enfermos en B-ihía-Honda, se saca nuevamenteá licitación este servicio, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y précio limite que se hallan de manifiesto en la Secretarla de esta Intendencia situada en la calzada de Belascoain edificio conocido por “Pabellones Militares,” y en la cual tendrá lugarel referido acto á ias doce uel dia 29 de Enero del próximo año de 1872, advirtiendo que dicho précio límite se ha elevado á diez pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia, tanto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta una hora áutes de la señalada para el remate, y se desecharán todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la caita de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición 13 del pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de S. S. El
Comisario de Guerra Secretario, Francisco JRuiz y Pera les.
Comandancia de Ingenieros de Marina del Apo todero d la Habana.—Presupuesto de los materiales ,y jornales que se consideran necesarios para la repa ración de los edificios del Arsenal, ocupado por el
Sr. Jefe de Administración inspección.
OBRAS.
y Comanduncia-Sub-
Audlencla Pretorial de la Ilabaaa.
Secretaria.
El Excmo. 6 limo. Sr. Presidente de esta Audien ela celia sexvido aprobar la propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta ciudad la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el año próximo entrante, y la siguiente:
Lista de los Abogados ds turno para el año de 1872.
D. Pedro Astray y Caneda, Aguiar.
... Eduaido Barbarrosa, Soi 78.
... Leopoldo Berriel, Compostela 140.
... Benito Bermudez y Piñera, Manrique.
... José Antonio Batlle y León, Sau Ignacio 16.
... José Cabello y Bermudez de Castro, Cuarteles. ... Miguel del Campillo, Compostela 68.
... Autonio Carnearte y del Villar, Villegas 103.
... Marcial Calvet, Villegas 116.
... Nicolás de la Coba y Santos, Oficios 84.
... José María Conte, Obispo 18.
... Fiancisco Camilo Cuyas, Teniente-Rey 27 .
... José Faustino Cuervo, Cuba 86.
... Autonio Comcglio, Aguacate 24.
... José Francisco Espinal, Industria.
... José María Faura y Gassau, Compostela 43.
... Fiancisco Font, Cuba 50.
... Fernando Falangon, Muralla 113.
... Ignacio J. Gutiérrez, Oficios 64.
... Luis González de Mendoza, Animas 138.
... José María Garelly, Empedrado 21.
... Pedro González Llórente, San Ignacio 86.
... José Ramón Gaztelumendi, Empedrado 52.
... Miguel Gastón y Gastón.
... José MaríaUAlvcz, Obrapla 10.
... Jesús Benigno Gáivez, Obrapia 16.
... Sixto de Guereca, Consulado 24.
... Calixto González, Dragones 106.
... Autonio Hernández Fiayo, Manriquo 73.
... Juan Bautista Hernández Barreiro, Paula 36.
... José Rafael Izquierdo, Virtudes 4.
... José Miguel Incháustegui, Obispo.
Enrique del Junco y Pujadas, Compostela 122.
... Frauoisco Morales López.
... Manuel José Morales.
... Pedro Nolasco de Castro, San Nicolás.
... Auastasio de Orozco.
... Juan O’Farril), Cuba 40.
... Mariano Oiz, Habana.
...- José de los Dolores Ponce, Rayo.
... Luis Piña y Pastrana, Villegas 103.
... José Pellijero y Serrano, Galiano 122.
... Fernando Rodríguez Parra, Tejadillo 32.
... José de Jesús Ruz.
... Bernardo del Riesgo, Oficios 84.
... José de Jesús Ruiz.
... Francisco Roúriguez Ecay, Inquisidor.
... José Manuel Ramírez, Sol 73.
... José Nicolás de Salas, Compostela 64.
... José Joaquín Tobar, 8auMiguel80.
... Mariano Torres, Oficios.
... Juau JPablo Toflarely, Paula.
... Ramón Torres.
... Julio de Varona, Galiano 126.
... Autonio Valdes Heredia, Campanario 105.
... Francisco Valdes Rodriguez, Campauario 50.
... Fernando Valdes Bango, Galiano 122.
... Emilio Valdes Valenzuela, Agular 94.
... Bamon Villagoliúélrola, Aguiar 94.
... Simón de Zequeira, Reina 68.
Habana 29 de Diciembre de 1871.—Manuel de Armas.
Asimismo ha tenido ábien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento y el de los Abogados comprendidos en en ella, quienes deberán tener entendido, que no podrán excusarse de las defensas que le3 tocaren, sin justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo, cuando trasladen su estudio á otro lugar del que hoy xe tienen, pasar eioportuno avi so al citado Sr. Decano y también en Jos casos de ausencia óenfermedad y por último, que los demas Abogados establecidos en esta Capital y lo? que en lo suce sivo abran su estudio en ella, remitan igualmente al Decanat >, noticia de su domicilio á ia cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana treinta do Diciembre ds 1871.—Dr; José Oiralt, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAIíES.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proee da á distribuir entre los Señores Accionistas, por cuenta de las utilidades obtenidas en el último semestre un nueve y medio por ciento, sobre el capital social;'pu-diendo en consecuencia acudir los mismos en horas hábiles á este Establecimiento para parcibir-sus respectivas cuotas desde el dia 9 del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio á los referidos Seño res Accionistas para su gobierno, encargándoles la liel observancia del artículo 13 del eRglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos
Habana 2 de Enero de 1872. El Secretario accidental, J. B. Fraschiiri.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el 25 de Setiembre último para contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar de esta Plazay sus provisionales, se saca nueva-mera te á licitación pública esta servicio con arreglo ai pliege de condiciones, modelo de preposición y piócio-límite publicado en Ja Gaceta oficial del 23 de Agosto anterior y que también se bailan de manifiesto en la Secretaria de este Intendencia Militar, en la cual ten
Oficinas de Administración.
Albañiles.
cas de tabacos y cigarros puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoi'ia y á la vez se cita también para que presenten sus reclamaciones dentro del expresado término, el dueño ó dueños de la marca intitulada EL Correo, en concepto que si no hacen valer sus derechos se declarará caducada la concesiou
Habana 28 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
Deshacer y volverá construir de nuevo en todos los techos del edificio 352 metros cuadrados dt enrajonado y colocar iaslosas correspondientes, 352 metroscuaura-dos de soladura, aprovechando parle de ia losa que hoy tiene 83 metros cuadrados de maxnpostería de 56 cénti-metros de esposor en los pretiles de las azoteas, con la misma piedra de ellos, 200 metro» cuadrados de tejado Franquear y volver á calzar las cabezas de los nuevos tirantes. Hacer 60 metros cuadrados de repello; 60 id. deoulucido; todo» los í'evocos de la soladura y dar las lechadas necesarias á lasparedesy techos.
Carpinteros.
Reemplazar los tirantes de la azotea y de los techos delzuguan, sala, dos habitaciones y cocina. Los dos colgadizos y componer ia baranda de el del lrente.
Jefatura de Administración de Marina de Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 16 del actual, se saque á pública licitación la ejecución de ias obras necesarias en ias casas de ia Jefatura de Administración del Apostadero y la de la Comandancia Subinspeccion del Arsenal, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y aeoruado también que el remate tenga lugar aute dicha junta el dia 5 de Enero próximo á ia una de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración invitar por medio de este anuncio en Ja Gaceta oficial y Diario Ue la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parteen dicha licitación.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lauguenhein.
Comisaria de Acopios del Arsenal de ia Habana.—Pliego de condiciones administrativas bajo las cuales se saca á pública subástala ejecución de las obras necesarias en las casas de los Sres. Jefes de Administración del Apostadero y Comandante Subins pector de esto sitio.
1? El remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se señale en los correspondientes anuncios
21 Se señalan para tomar parte en la licilacion y para , garantir el cumplimiento de icontrato, las cantidades de setecientas pesetas y dos mil ochocientas respeetivameu te, que habrán de imponerse en la Tesorería Central de Hacienda de esta provincia, en metálico, billetes del Banco Español de ia Habana ó acciones del mismo, por su valor nominal, sin abono alguno por réditos ó intereses.
3í Serán de cuenta del rematante todo los gastos que por cualquier concepto origínela obra que se subasta.
4í También serán de su cuenta los que se devenguen en el expediente para la subasta, anuncios en los perió dicos, escritura de contrato, así como la entregado diez ejemplares del periódico oficial donde se haya publica uo el presente pliego de condiciones.
,5í Si el rematante no entregase terminada la obra en el plazo que se marca eu la condición décima quinta de ias facultativas, incurrirá en la multa del medio por ciento de su importe por cada dia de demora; y si este excediese de quince dias, podrá la administración res ciudir el contrato con pérdida de la fianza que se adju dicará á favor de la Hacienda, así como la obra ejecutada.
Oí Una junta nombrada á la conclusión de la obra hará constar, por medio de un acta que levantará al efecto, que el rematante ha llevado aquella á cabo con arreglo á las condiciones estipuladas, cuyo documento ha de sexvir do baso paraol libramiento y pago Correspondiente.
7Í Ademas de las condiciones anteriores, regirá pa ra este contrato y su pública licitación en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, la legisla ciou vigente sobre comratos con la Marina.
Arsenal de la Habana, 24 de Noviembre de 1871.— Emilio Golombo.
Comandancia de Ingenieros de Marina del Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativa» para la ejecución de las obras en las casas del Sr. Gomante Subiuspector de este sitio y del Sr. Jefe de Administración.
1.	° El contratista desbaratará todos los techos del edificio para construirlos nuevamente de azoteas y teja do donde existen en ia actualidad.
2.	° En la ejecución de las obras solo aprovechará el contratista las losas que resulten completamente sauas y apropiadas al objeto que se destinen y las piedras que resulten del desbarate ue los muros. De ninguna manera podrá emplear en la mezcla del mortero, el que saque de la obra vieja; pues todos hau de componerse con cal apagada y areLa ae buena clase que no haya tenido uso.
3Í Los pretiles tendrán un metro de altura sobre el piso y el grueso de las paredes correspondientes, rebaja do en lj5; todos ellos con fajas ó resalto corrido, un filete y embaulado ó alomado su paramento superior.
4.“ Los planos de ias azoteas tendrán un declive de lj40 6 irán sus intersecciones á los caños bajantes, cuyas bocas deberán emparillarse para 6vitar su obstrucción.
5? Las zabaletas llevarán una inclinación de 10.° bajo la horizontal é irán embutidas á los pretiles, cuando menos 75 mjm.
6.° Sobre la nueva tirantería’; de las azoteas de las correspondientes aifagías distantes entre sí el lado de [a losa, irán estas, en lugar de tablas, con dos manos de lechada espesa, que se le habrán dado de antemano por su cara de lecho. El enrajonado ó rodoblou se ejecutará con touo el esmero <fue reclaman estas obras, de manera que su expesor mínimo no baje de 11 cjm y que las piedras, colocadas con bastante ptóximidad euei mortero de 1 de cal por 1 de arena, tengan las de la primera casa unos 6 cjm próximamente. Concluido el enrajonado se sentaran ias losas francesas sobre una capa de mezcla de 2 de cal por 1 de polvos de ladrillo, con cuyo mortero se tomarán todas las juntas.
7? El contratista, como indica el presupuesto, ejecu tará en el edificio 6U metros de repello y 6u de enlucidos componiendo los desconchados y demas roturas, y dan do ias lechadas blancas y de color á todo el edificio, de manera que la obra vieja armonice con la nueva.
8? Tara la construcción de ios doscientos medros de tejado se empleará teja francesa plana, con los forros de tabla y sus correspondientes barrotes, emboquilladas con tejas del país y engrampadas de hierro la fila superior.
9Í La tiraniería sera toda de pino de tea acepillada' dr 14 X 28 cjm y la distancia que hoy tienen, dejando un espacro libre de un centímetro al rededor de sus fo-ona-d uras á fin de que circule el aire. La madera que se emplee en la composición de la baranda del colgadizo será también de tea, empleándose el pino blanco solamente eu las aifagías y eu lo que exija uso de tablas.
•£,10. Antes de dar á los techos pinturas de aceite deberán prepararse las nudos con alcohol y goma laca á fin de que los cubra la pintura.
11. Para la casa del tír. Comandante Subinspector, el contratista levantará I03 pisos de madera, ejecutará ei terraplén y apisonados necesarios para sentar la sobria
cual» con 13^0 de lado, sentauas estas y aquellas sobre ni-o bien afirmado y mortero de 3 de arena por 2 de cal cascajo limpio y de convenientes tamaños. El mármol y la losa de barro sentadas á cartabón, tocándose á hueso, perfectamente colocadas, sin resaltos y en un solo plano. El mármol después do colocado, se emparejará con asperón lino y piedra pómez pala darle brillo.
12. El Comandante de Ingenieros reconocerá los materiales que hayan de emplearse ó inspeccionará la obra en vía de ejecución hasta que se termine, pudieudo rechazar cualquier material que no llene las condiciones que debe cumplir.
15. Será de cuenta del contratista la'couduccion de todos los materiales hasta ei pié ds la obra y no podrá ex traer por ningún pretexto sobrante alguno que de ellas resultare, pues todo quedará tomo propiedad de la marina. Se le entregarán las losas de Labisbal ciue se deducen del presupuesto.	1
14.	Asimismo queda obligado á observar cuanto se prescribe en estas condiciones en ei presupuesto y en las doctrinas sentadas por el buen arte de construir
15.	Todas estas obras ue ámbos edificios deberán entregarse completamente concluidas álos tres meses y medio naturales, contados desde el dia en'que se firme Ja escritura.
16 El tipo en que se subastan estas obras es de treinta y cinco mil ochoei- utos treinta y tres pesetas.
Arsenal de la Habana, 20 deNoviembre de 1871 -José de Echegaray.
Pintores.
Pintar «olor de perla, de tres manos, feeoho.
229 calle» del
Comandanoia-Subinspeceion.
Albañiles.
Terraplenar y apisouar 136 métros cuadrados en los pises de cuatro habitaciones, sentar 112 metros cuadia-dos de solería con losa de mármol y 245 ídem iidem con idern de barro, corlar todas las losas de mármol poi los cuatro lados y ademas 135 retazos triangulares para ios lados de las habitaciones y 190 á 195 mas paia las fajas de ídem.
Juntalocal de Instrucción publica déla Habitúa.
i Debiendo anoíarte en esta Secretaría la toma de posesión de los maestros de ámbos sexos do las Escuetas Municipales de esta ciudad y su jurisdicción, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido acordar se avise por este medio á los que se encuentren en dicho caso para que se presenten con sus títulos en i sta oficina dentio del término de ocho dias á contar desde esta fecha.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—El Secretario.— Miguel Ferrer.
En vista de la instancia que la mayoría de los profesores do los Colegios municipales de Instrucción Primaria de esta capital hau elevado al Sr. Gobernador Presidente de esta Junta, solicitando sea nombrado habilitado de dichos profesores don Andrés Pego, del Comercio de esta Ciudad, la Junta Local, en »esi«u celebrada el dia 23 del actual, se ha servido aprobar el nombramiento del referido don Andrés Pego, prévias las condiciones que marca el párrafo tercero del artíoulo 83 del Reglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta do 10 de r\ oviembre.
Lo que deórden del indicado Sr. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Pesetas.
Materiales y jornales. Albañiles.
8000 losa» francesas de ti cims de
lado.......................... 5‘0	...
3230 idem ídem 32.................. ‘■fet	7a
1600 tejas francesas..........•••	b7° —
860 losas de mármol blanco de
Carrara escogidas, de 37 cim
de lado sin cortar............ Moo	—
120 idem idem negras .idem paia
fajas de 37 0[in de	lado...	276	...
450 idem de barro blancas finas de Labisbal de 18 C[m de lado de
la marca Pascual.............  444	•••
300 idem idem encarnadas de id.
idemidem................... •••
51 metros cúbicos de	cascajo.	44o	...
54 idem arena gruesa.............. 745	...
42 kilógramos cal apagada......	...
25 quintales métricos	cal viva.	19	07
12 brochas de primera para bian-
quear.........................  45	b0
200 kilógramos polvos de ladrillo
cernido........................ 44	•••
Materiales............... 7553	42
Jornales................  7088	•••
Carpinteros.
58 metros cúbicos pino tea.....	9744 ...
9 idem idem bianco............ 1 'jff oU
322 kilógramos clavos de hierro... 4U0 ...
Materiales.............
14641 42
Jornales.
• pintores.
7630
19002 50
415 kilógramos blanco zinc en pasta.............................
92 id. blanco de España en polvo i 92 litros aceite liuaza quemado...
96 idem aguarrás..............
18 brochas de lí para pintar..
12 pinceles de idem para idem..
12 kilógramos espíritu de vino
630	• ••
38	08
810	80
IOS	
67	
17	50
21	...
1259	98
1170	...
2429 78
Totales........ 36073 70
Importa el presupuesto................. 36073
Hay que deducir por los materiales siguientes que existen en el Arsenal:
450 losas de barro blancas, finrs, de Labisbal, de 18 cjm de lado de la marca Pedro Pascual........................... I44
300 idem idem encarnadas de id. idemidem.......................
70
240
»ums.............. 35833 70
RESUMEN.
Materiales.
Albañiles........................... 7313	42
Carpinteros......................   11372	50
Pintores............................ 1259	78
Jornales.
Albañiles.........................   7088
Carpinteros......................... 7630
Pintores............................ 1170
19945 70
15888
Total.
35833 70
Importa este presupuesto la cantidad de treinta y cinco mil ochocientas treinta y tres pesetas setenta cén-tim os.
Ars enal de la Habana, 20 de Noviembre de 1871.— José de Echagaray.
Estando dispuasto por el artículo 63 del Reglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publica do en la Gaceta de 10 Ue Noviembre último, que ios hi jes ó hijas de padres reconocidamente pobrts, y de los que viven del ti abajo personal de cada dia pueJeu ser admitidos eu las escuelas municipales para recibir la enseñanza gratuita, prévia exhibición del certificado Uel Cuia Párroco en que se declare la pobreza de los re feridus padres, y visada aquella por uno de los vocales de la Juuta local de Instrucción Pública ó por uno de ios Ue la Comisión auxiliar respectiva, esta Junta se ha servido acordar que los Sres. vocales cuyos nombres y domicilios se expresan á continuación, quedan encargados de visar ias certificaciones de pobreza de que se nace anteriormente referencia, á fin de que ios niños y niñas puedan ser admitidos cuanto ames en lis colegios municipales, que ya se hailau abiertos.
Relación dt los Sres. que se citan.
Primer distrito, Dr. D. Cayetano Aguilera, O’Rei-lly 42.
Segundo idem, Dr. D. Manuel Sánchez Bustaman-te, Sol 79.
Tercero idem, Dr. D. Paulino A'.varez Aguíñign, Neptuno 11.
Cuarto idem,D. IgnaoioBanqueii de Rada, Manrique 82.
Quinto idem, Ldo. D. José María de la Torre, Obra-pia 65.
Sexto idem, Dr. D. José Rocamora, Mercaderes 38 y D. Mignel Ferrer y Plantada, San Luis Gonzaga 113.
¡sétimo idem, Excmo é limó. Dr. D. Mariano Gerónimo de Usaras, deán de la Santa Iglesia Catedral, Convento de San Agustin.
Octavo idem, Sr. D. José García Arboleya, Luyanó 79.
Noveno idem, Prebendado, Sr. D. Ramón Amieva, Chacón 7.
Lo que en cumplimiento del indicado acuerdo y de órdeu üel Sr. Gobernador Presidente so publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre Uo 1871, Hi Secretarlo, Miguel Ferrer.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES BE LAHABANA.
Gobierno politico de la Ha ñaua.
Con unacarta suscrita por un vecino de esta ciudad, que oculta su nombre, he recibido dos veinte avos de billetes número 9561 folios 13 y 14 y un décimo número 10259folio 4 para el sorteo de 5 del corriente, con el fin deque si resultan premiados en el expresado torteo, se destine aquella cantidad á la Sociedau de Beneficencia Domiciliaria, habiendo acordado en esta fecha la publicación en ia Gaceta oficial, para conocimiento de todos y satisfacción de la persona donante, que recibirá mis mas expresivas gracias y ias que á nombre de la Corporación favorecida le anticipa mi Autoridad.
Habana y Entro 2 de 1872.—El Gobernador Político. Moreno.
Don Francisco Andrade, ha a cudido á este Gobier no en solicitud de permiso para ma tric.ular una marea de tabacos y oigan 03 con el título 1 ‘Los Correos Españoles” calle de ja Cuna número 56 esquina á la de los Oficios.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr, Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de mar
Uxcuio. Ayuntamiento.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que sin falta en todo lo que reata del presente mis deberán acudir á esta Secretaria Municipal todos los dueños ue carrujos de alquiler provistos dei último recibo de pago á ia Marca para que se le expida en ella matrícula uei número que deberá portar el vehículo; así como todo conductor de los expresados carruajes dtberá también dentro eitíjado plazo proveerse en dicha Seci eraría de la matricula como tal conductor, para io euai se ne casita acompañar la última matrícula que al interesado »e le hubiere expedido 6 en caso contrario llevar un memorial eu papel del sello 8? con informe del Celador-de Policía del barrio en que radicare ó bien dei dueño del tren donde estuviere trabajando.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia de que tanto el documento que se expida al dueño dol tren para elnúruero dei carruaje como ei que se dé ai conductor son gratis.
Habana Enero 3 de 1872. Ei Secretario interino Ba fael deArogon.
El limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido nombrar el personal de las comisiones en que ha de fun cionar el Excmo. Ayuntamiento- durante el bienio de 1872 á 73; así como ios servicios especiales é Inspecciones de distrito en los términos que se expresan en el adjunto estado; cuya publicación trascordado el Excmo Ayuntamiento eu cabildo extraordinario ce¿ebrado en 1? dei actuual. Habana 2 de Enero de 1872. El Secretario interino, Bafael de Aragón.
Personal del Excmo. Ayuntamiento,
limo. Sr. D. Juan José Moreno.—Gobernador Presidente. Excmo. Sr. Conde de Caüongo, Alcalde municipal.
D. Julián de Zulueta, Teniente de alcalde 1? ... Mamerto Pulido, idem 2?
... Marqués de Bella-Vista, idem 3?
... Conue de O’Keilly, idem 4?
... Marqués de Aguas Claras, idem 50 Sr. D. Autonio Alvares y Galau idem 6“
. Joaquín Demestre, idem 7?
. Nicanor Troutoso, Regidor.
. Manuel Martínez Rico, idem . Agustin Saavedra, idem.
. Juan Atilano Colomé, idem.
. Ignacio Sandoval y Laza.
Excmo........Francisco F. Ibañez.
. Fernando lilas, id,
. Lorenzo Pedro, idem.
Excmo........Conde de Lagunillas, id.
. Ramón de Herrera, idem.
. Juan Alvarez Baldonedo, idem.
. Segundo Rigal, idem.
. Nicolás Martínez Valdivielso, idem.
. Julián Alvarez, idem.
. José Olano, Síndico 1?
. José María Avendaño, idem 2?
,. Juan del Valle, idem 3?
,. Vicente Hernández, 4?
Manuel Castellanos. Secretario.
Comisiones para 1872 á 1873.
1.05—Formación de presupuesto».
Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta,
.... Fernando Illa».
... Conde de Lagunillas.
... D. Nioanor Troncoso.
Excmo. Sr, D. Francisco F. Ibañez.
2,05 —Administración de fondos.
Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
...	... Marques de Bella-Vista.
... D. Agustin Saavedra.
.... Lorenzo Pedro.
.... Nicolás MartinezValdivlelso.
3. os—Exámen de ouentas.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
...	... Marques de Aguas-Claras.
... D.Nicanor Troncoso.
.... Juan A. Colomé.
.... Segundo Rigai.
4.53—Impuestos municipales.
Excmo. Sr. Marques de Bella-Vista.
...	... D. Ramón de Herrera.
... Segundo Rigal.
Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez.
.... Juau Atilano Colomé.
6Ï—Policía Urbana.
Excmo. Sr. Conde de O’Ri üly.
.......D. Julian de Zulueta.
.... Agustin Saavedra.
.... Juan Alvarez Baldonedo.
.... Julian Alvarez.
61—Obras Municipales.
Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras.
... D. Juliau Alvarez.
.........Julián de Zulueta.
.... Manuel Martinez Rico.
.... Agustín Saavedra.
7® - Beneficencia, Corrección é Instrucción Pública.
Sr. D. Juan Alvarez Qalan.
.... Agustín Saavedra.
.... Joaquín Demestre.
... ... Ignacio Sandoval.
.... Lorenzo Pedro.
•?—Gobierno Interior.
Sr. D. Jo.iquin Demestre.
Excmo. ... Marqués de Bella-Vista.
Sr. D. Segundo Rigal
.... Fernando Illa».
Excmo. ... Conde de Lagunillas.
Ser »icios munio'pa'cs.
Fiel Ejecutor.
Sr. D. José María Avendaño.
Junta de Cárcel.
Sr. D- Nicanor TroDCoso.
....Mauuel Maitluez Rico.
....Segundo Rigal. •
Juuta Superior de Sauidad.
Sres. Teniente de Alcalde.
Excmo. Sr. Marqués de Bella Vista.
Sr. D. Antonio Alvaiez y Galau.
Junta local do idem.
Sr. D. Juan Aülano Colomé.
Juuta del Canal de Vento.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
....... Marqués de Aguas C laras.
... D. Juliau Alvarez.
Idem, idem Vocales suplentes.
Sr. D. Juan Alvarez Baldouedo.
Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera.
......... Conde de Laguuillaj.
Comisión local de Instrucción.
Sr. D. Agustin Saavedra.
Idem Inspectora de la Policía de Seguridad para la revista mensual de salvaguardias y serenos.
Sr. D. Joaquín Domestre.
Un señor Síndico.
Juuta de Beneficencia.
Excmo. Sr. Marqués de Bella Vista.
Sres. Síndicos turnando.
Diputación de Rt stro.
Sr. D. Manuel Martin ez Rico.
Idem del Mercado de Tacón.
Sr. D* Nicanor Troncoso.
Idem dol de Cristina.
Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera.
Idem de Oolcn,
Sr. D. Juau Alvarez Baldonedo.
Idem do pescadería.
Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo.
Inspector del alambrado.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Idem del Cuerpo de Bomberos.
Sr. D. Julian Alvarez.
Idem de Hospitales y Casas de Socorros. Sr. D. Vicente Hernandez.
Idem de calles y paseos. ®r. D. Agustin Saavedra.
Idem del Acueducto.
Sr. D. Nicolás Martinez Valdivielso.
hispe:cion de Distritos. ler. Distrito.
Bxemo. Sr. D. Julián de Zulueta.
2? Distrito.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
3er. Distrito.
Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista.
4? Disirito.
Excmo. Sr. Conde de O’Relly.
5? Distrito.
Excmo. Sr. Marque» de Aguas Claras.
6? y 7? Distrito.
Sr. D. Antonio Alvarez y Galan.
8? y 9? Distrito.
Sr. D. Joaquin Demestre.
Habana 1? de Enero de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
Es cópia.—El Seoretario interino, Bafael ae Aragon.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios del Marte, Arsenal y Jesús Maria bajo la dirección de doña Francisca de Arana, queda establecida desde esta fecha en la casa número 31 calle de la Maloja.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente se hace público á fiu de que enterados los padres de familia o ue carezcan de recursos para atender a la educación de sus hijas, puedan enviarlas á ese establecimiento, prévia la papeleta de admisión del Párroco visada por el Sr. Vocal respectivo de la Junta local de Instrucción pública.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Secretario inte-tino. Bafael de Aragón.
Estando para espirar el plazo concedido á aquellos á quienes corresponde el abono por oualquier concepto del arbitrio de puestos públicos y de baratillos p rie-neciente al primer semestre del año económico de 1871 á 72 y habiendo sido pocos los que han acudido á esta Secretaríaá verificar ei pago y á proveerse de su comprobante; ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha se prorogue por equidad el cobro hasta el 15 del entrante mes de Enero, después