cet de esta clüdad con exirictasujecion al pliego de condiciones y por la súma de......(llanamente) por pnso
cada día. '
Fecha y.firma.
Junta de Caridad ¡j Benfficencia, de Malánza 3.-úecve-iarla -Debiendo comratarseel suministro de carnes que se consumen en los hospitales de Caridad San ta Isabel, 3au Nicolas.y Oasa de Beneficencia de esta ciudad, por todo el alio ecpnómico prfiXámp venidero, se an,uutíia por este medio de Órden de* Exorno. S'"- Presiden,te á ílnde que ios que dp«ea,reu. hacer proposiciones ocurran 4 presentar las uoonipafiaudo. uu documento que acredite haber deposita o la suma <la doscientos escudos Ola correspondiente carta de pigo de persona idónea qUe garantice las ofertas que hiciere y con arreglo al pliego de condiciones que 4 continuación se inserta, en con-coueepto ile que la subasta se verificará el día ló de Junio próximo aute S. E. y que no se admitirán ofertas que excedan del tipo siguiente:—“Por la arroba de carne de ternera, cinco pesos cincuenta centavos, y por la d ■ tocino, cinco pesos diez centavos.—Matanzas 31 de Mayo de 1872—Miguel Blanco Herrero.
Piiego de condiciones seguu el cual ha de rematarse por cuenta de la Junta de Caridad y Beneficencia, el suministro d la carne y tocino que se i onsumeu en los hospitales de Bauta Isabel, Han Nicolás y Casa de Beniticencia.
Articulo 1? Esta contrata será por dos olios fl contar desde el dia en que se dé principio al suministro.
Art,'2? Las carnes serán de ternera pulpa, frtscas lo mismo que el tocino en la inteligencia de que si los renglones no llevaran esos requisitos, serán devueltos, procediendo el mayordomo á compiar otros y siendo de cuenta del contratista el mayor euat > que se haga para su adquií icicin.
Art. 3? Til suministro se hará por el pedido que liaga «1 mayordomo' por medio‘de úna papeleta firmada.
Art. 4o El rématador prestará una fianza do dos cientos escudos, adviniéndose que lo se admitirá proposición ninguna si su autor »o presffhta constancia dt haber depositado dicha cantidad en las cajas do las juntas ó en su uefeeio un documento .te abono de ia cantidad que haya de depositarse, suscrito p »r persona de gaian tía ó arraigo, á juicio de la junta.
Art. 5? No se admitirán posturas indeterminada*.
Art.-6?-Be adjudicará la contrata-ai que-mejores proposiciones hiciere, advirtiéudese que el tipo puesto para la carne de ternera, en atención á lo alzado del precio de las reses en el dia es el de cinco pt sos, cincueuta centavos arroba y de cinco pesos la arroba de puerco ó tocino.
Art., 7? Las propestoioues harán en pliego cerrado y en el caso da que resultaren dos 6 mas proposiciones iguales se admitirán pujas á ¡a llana entre sus autores par espacio de quince minutos.
Art. 8? Vencido el trompo de la contraía, el contratista. continuará suministrando los renglones de carui-cerla según ¡os términos expiesados en ella hasta que el suministro, se haga por un nuevo contratista.—Es copla.—Blanco.	,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
UTOS.
Don Antonio Fernandez Clnr.tt, juez ti v primera instancia del distrito de B don por a. M. Por el presen te se cita, llama y emplaza A don Cárlos Saiuz para que en el término .de nueve Uius comparezca en la escriha-níadel uctuario, con objeto de citarlo de evicción .t con-secuenciadel ilícito seguido p r la sociedad de Allende e Corntií contra don Santiago) Larrabtde para que no use él apellida da Allende, y cuyacitaclon se lia dispuesto peticlou del demamlatio. ttab na Junio 6de 1873. Au ionio F. Chorot. Por mandado de su reñoria, Jo q in Lancia.	A11
En los autosdel intestado dedofia Mariana Pedresa y Sotolorg >, lia dispuesto el 8r. juez tleprimera instan cía tlel d atrito del Cerro ante mi se pi lique en rs números de la Gaceta oficial el auto que sigue:—“Hab -na Muyo veinte y dos de mil ochoaieutos set uta y dos. Vistos: de conformidad culi lo pedido por el promotor1 fiscal, se d claran he edorosdela señorita di fia Mari Pedros Sotolongo sin perjuicio de te cero, á sus le I-timos hermanos tlon José M tria, do o Joaquín, don Lorenzo, dolía María Francisca, d fia M >ríu del Rosario, dolía Antonia Mariay dofiuMarfado los Dolores P. d o-so y Sotolongo, publiquese esta decl r toria por tret números de la Gaceta otic al pónga-e en el iuc dente da adminlstr clon, en t:ld cuernas; mauili steu eu 1> ma los h rederos si ac plan 11 herencia; proco lase a tos inventarios y avalúos según se ordena eu las modificación1 s primera y se. unda del artículo c r.trociontos noventa y nueve do la Ifey tle Enjuiciamiento c-vil y cumpla el adm nistraior con o pr v nido eu e quinientos dos. Oándito A nz. — L. luiís Rodríguez.» Y para su cum dimiento li -ro la presente, llibauaó d Junio de 1872. L. Luis Rodrigue	A1,1,.
Ldo. don Rafael Matuin iros Alcalde mayor del dis-titto del Pilar, inte iuo. Por este s gu ido edicto hago saber que por pr vidouciid 33 de Marzo ltim se ha decl jado que don JuauLating Grabb ha fallecido sin i to car tts.ament • y po sus be ed ros á los que por e-recho ebau sucederle, couvocáudoseles para que en el término de ve.nta días po couduct tlol escr b .no actuario ocurian id ducl. conloado umeutos ncc s ríos el que creau as stirles: dvirllén losa q esc lia i pr sm-taifo don Cárlos Eugenio, doña Carolina Carlota y ti n Eu euio Luis, hijos le Itirnos A 1 dif nt > y di d fia Aua .Burk-. Que ¡ s lo tengo depúrelo en lusdui-i eLelas f amadas sut) e fallecimiento iut at, do del iut -(lodonJu in Lat ng Gra b. Habana Jun o 6 de 137-. Rafael Matamoros. Por mandado de su .-efi ría Aiojun-uio Ñmlez. Y p ra la publicación isp esta Uno la pr.snte. H itrana Junió5 de 1873. Alejandro Nriifiez.
En ios autos seguidos por don Victoriano T'avio contra don José Mauuoi Punce de León eu cobro do mil ochocientos escudos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor
te lo pronunciamos, y mandamos y firmamos.—José María de Villauueva y Mroñiz.—Alejandro Peray.— Gonzalo de Montalvan—José Villauueva Montoya.— Joaquín Primo de Rivera.—Presente fui.—¡Manuel Jaime. Y A los efectoo dispuestos expido la presente, Sun Cristóbal Mayo veinte, y echo de mil ochocientos sel' tenta y dos —Andrés Fraga.	A Oj 6
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo etc. A consecuencia de Ja primera sección de don Laureano Jiménez, dueño de la quincallería ,‘La Escuadra Espafio a,” he dispuesto se publique lo representado desde fojas ciento noveuta y cuatro á las doscientas dos cuyo tenor es el siguiente: -D. Laureano Jiménez actualmente declarado en estado de quiebra y sin bienes siquiera para cubrir remotamente cualquiera de sus créditos y siéndole desconocido á ninguuo Ue sus acreedores las poderosas causas que agenas á su voluntad lo colocaran eu el senrib'e estado de suspender sus pagos, y deoro de que su providad y h uuadez no puedansiquiera quedar un duda y dequesusacreedo-res recuperen los capitales que con tama generosidad le brindaran viene hoy,S proponerles el único medio de llegar á tal lin. Si inis acreedores'á quienes hablo no aceptaran mi proposición, tras dé perder hasta la esperauza de hacer efectivos sus créditos precipitarían al abismo mas oscuro á la miseria mas deplorable á un padre de familia que solo anhela por el s steni-miento y educación de sus hi. os. Y digo que perderían basta la esperanza de recuperar sus capitales porque sien la próxima junta no se aprobara el convenio que mas adelante expondré, resultarla que el juicio de quiebra seguirla su tramitación legal de suyo muy dilatada se rematarían los pocosefectos de baratillo “La Escuadra Evpaúolal’ queen pública subasta difícilmente pro-duriiia la mezquina suma de doscientos pesos y A la terminación de la quiebra tendríamos que 10 poco que se hubiera sacado del valor ue os bieues rematados, no alcanzaría ni aun ¿rara alíouar la décima parte de las costas causadas cuyo pago eu todo caso seria do preferencia. Y por el eoutrarlo'si s -acepta mi proposición: oj herederos al segundo afio de la aprobación empezarán á percibir parté >.e sus capitales que Irán-amortizando rápidamente, quedando desdedidla aprobación 'terminadlo el juicio y por tanto sin causarse tas nume-
EDICTOS.
D. Fablau Folgado y Sánchez, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, l’or el presente se citan y llaman A todos los acreedores reconocidos dedou Juan Antonio Mendoza, vecino que fué de esta ciudad, para que se pres nteu en el juzgado á lasdoce de la mañana de! día veiute y uiio del entrante mes de Junio, sito eu Ja calle de San Rafael número treinta y dos, para celebrar la junta da g aduaciou de créditos, con apercibimiento á los que faltaren de que se estará y pasará por lo que acordare la mayoría de los asistentes y de que se aprobaráu los estados do graduación presentados p >r los síndicos si por falta de número no liegas* á constituirse lajuuta. Pues asi lo tengo mandado en la pie -
zade reconocimiento y graduación de dicho concurso.	v ,	...	....	,
Habana Mayo treinta y uno do mil ochocientos setenta ¡ J'?““*0? distrito	ety', * 9J.' e3^a
V dos. Fabián Folgado, Por su mandado. Joaquiu í\. reer? carta de edicto cito, llamo y emplazo á los asiá-Abenza.	E 9 ticos Jo«é Francisco y Bernardo Rodríguez, vecinos
del distri-
del Cerro. Por esta mi Segunda carta de é’ilielo,' cito, llamo y emplazo á los asiáticos Toribio Santos y Domingo Antonio Garró, naturaleé deMaoao, solteros, á'ubos dueños que fueron de un puesto do faltas sito en el pueblo de los Quemados de Mariatiao y el primero de veinte y cuatro y el seguudo de treinta y cuatro afios de edad para que dentro de nueve dia9 comparézcan en el juzgado á notificarse de lo resuelto éu la cru a formada contra el ue su clasa José Montes por tentativa do robo- ciertos y st guros de que asf lo hicieren se les oirá'y administrará justicia y délo ooutrario se lc,ls dec’árará rebeldes y cotilu naces ó ineursoseu las penas de la Ley. Klabaua Jun o 4 e 1873. Cándido AjuZ. Por mandado de su Señoría, Gabriel de Salinás. Habana Junio 4 de 1873. Gabriel deSallUas. E09 D. José de Almagro, Juez ue primera instancia eú
Don Cándido Ainz, Alcalde mayer to del Cero.—Por es a mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático “Allae” natural de Macuo, cociuero, como de veinte y cinco 4 veiute y seis afios, de color trigueño ciaro, la nariz chata, ojos muy edor.dos, vestido cotí Camisa blanca, pantalón color crudo, levita negra, sombrero de jipijapa viejo, zapatos de charol y usa siempre una jaba en la mauo.para que de i tro ue nueve diasdel último anuncio comparezca eu e) juzgado á uu aetode justicia en la causa formada porhurtq al a-iáuco Cesario N liega, cierto y seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará justicia y do lo contrario se le dee1 arará rebelde y i ontiim z é incinso eu las penas de la Ley.—Habana Junio G de 1873.^0 udid Aiuz.—Por mandado de su si fioría,— Gabriel.de Salinas.	E O 10
D. Antonio Romero Torrado, Abogado do los Tribunales dai Reino y de Ilustre Colegio de Madrid Juez d» primera instancia del partido judicial de Alacrauei y su jurisdicción por S. M. elo.—Por esta i* i prirn ra carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Genaro criollo, soltero, de campo, de veinte y seis afios de edad, esclavo de don Salvador Baró para que-en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á desear-
IU LtlU'iaiSO 1U3 I1UU1C"	J .	1 . ^
roeas costar que aun dado caso de que existieran bienes	'a culpa que resulta en
^	..	..	1	t a ' i át	^	•	.	flliaSft lftSalírilM rtrvr hnvm un
o elüotivo áenuti aestiuaaos a mí pagoda piimer Jugar.
la cau3a criminal
que se Je feigua'por huno lie un caballo moro, cien«» y
Por tanto el que suscribe, coufiado én el Vano y bhen i	HU°?' ?rf¡Jo hÍoler,a ^«“‘«»»trarfl justi-
oii ério de sui ucreedures’por el que han de adoptar el	n,° fce declarará rebelde y co. .umazé inour-
r «	r	so en la-penas de la Ley y por bastante los estrados
aetoue que Antonio omero Audres Mo-
basta el cumplimiento de los dos afios de la aprobación d -I convenio no empezará á abonar sus créditos. Segunde: Llegado que sea este término eu el afio de mil ochocientos satenta y cuatro abonará Jiménez cuatro mil pesos de los que se destinarán, dos mil pesos á los uoredores hipotecarios á proratay los dos mil restantes á los escriturarios y vaiiatas, cuatro mil pesos eu el afio de mil ochocientos seieuta y cinco do los que se destribui-ráu do3 mil pesos para los hipotecarios y dos mil pesos los escriturarios y vnlistas, cuatro mil pesos eu el alio le mil ochocientos setenta y seis de los que se abonarán mil ciento veinte y eiuco pesos por saldo á los acreedores hipotecarios y los dos wiljochoclentofi setenta y cinco pesos res antes á los escriturarios y valistas, y eu los años de mil ochocientos satenta y siete y siguientes basta ia solvencia total de Jos créditos pendientes ¡i razón de cuatro mil pesos anuales. Tercero: sin perjuicio
reno.	E O 10
Don Aureliano Medina Alcalde mayor de este partido judlciu!. Por ésto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José López soltero y como de treinta afios para que en el término de nueve dias se pr-seu o ou la cárcel pública de esia villa ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por-h urto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y adminis traráreeta y cumplida justicia y de lo Cdntraiió se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocúrran. Sagua la Grande. Junio 4 de 1873. A. Mediea. Por cu mandado, Antonio Palma.	E 09
L'on Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Be!en etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ilam > y emplazo á la muren i Emilia Quintilla ¡o Garda, cuyas generales se ignoran; fe-......................................' ‘ ........ 18
le lo contenido eií la cláusula anterior Jimenez promo- J,0.,?,11«051	, a uv“ r'e8u‘“r« dolor çiatoÿ cómo dé
vera lo conducente para hacer efectivo aquellos credi- í	^íe.e, u,1 \ l’aia duce -í.el 1 ^,lü	'Í!¡ °
tos pasivos que resultan del estado presentado en los autos de su concurso, que eu caso de éxito favorable como es de esperar, de iicará para pago de sus a reedores el ciucuenta por ciento de lo que perciba después de de lucidos los gtstos, que se utiiián á los cuatro mil I pesos anuales que se repartirán á prorata entre todos ¡ los {tenedores. Cuarto:. Aprobado este convenio se reba- ! b litará al quebrado exponeute para continuar eu süs ¡ operacioues mercautilesy ios fondos existentes hoy por ¡ resto del valor del remate de la casa calle de Villegas ¡ se destinará al pago de las costas causadas, y si algo j sobrare se repartirá á prorotaenlre los aeredores hipotecarios. Quinto: Si llegado el afio de mil ochocientos se-
nue-
ve días, á contar iK»ue a fecha se presente eu la casa de Recogidas a descargarse de laculpa quele resulta en la Causa que éú iluiou da otra se le sigue por hurto de un reloj ue plata á don J uan Horganes; cierta y segura de que si así lo hiciere se leaimiuistrarít justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucúrsa en 1 s penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Junio 3 de 1873. Autonio Fernandez Chorot. Por mancado de su señoría, Joaquiu Lañéis.
E O 9
Don Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instaucia del distrito do Belen por S. lVL etc. Porel pre-
accidentales de esta, solteros, el primero” de veinte y nueve afios y del comercio y el segufidd de Veinte y cuatro y de campo para que dentro do ntreve dias'se presenten en la Real cárcel á descargarse de Tn culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsedad, seguros de que »i lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados tlél juzgado pata que coa ellos se entiendan los demas trámites del juicio. Habana Mayo 2ñ de 1873.—José de Almagro.—Por mándado de su señoría.—José María Castrb. ‘	E O ti; ,
; Dou Nicolás Chioarro y Campo, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida órnen Militar de San Hermenegildo Contra-almirante de la armada National y Comandante geueral de Marina dé este Apostadero etc. Por esta mí tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá don Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora porencoutrar-e prófugo, pa'-a queen-el término de nueve dttís se présente én la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la éúlpa que he resulta en la causa que en unión dé dotr Juan Seoane sé' le sigue por hurto de maderas en el surgldeVode los “Per ros” jurisdicción de ra villa de San J Uau‘ de los Remedios, seguro dé que si asi id hiciere -C Ib administrará justicia y de no se le d clarará rébeldó y contúmaz y por bastante los estrados del Tribunal. Que así lo tengo mandado en auto quo he proveí lo en la -citada caiua con la c nsulta'del Sr. Magistrado Auditor de este apostadero. Habana Mayo 31 de 1873. Chic trío 'i'ravieso, José A. Gómez. Y para los efbotos de la tercera publicación deesta cart' de adicta y pregón, pongo la p.cuenteen la Habana en los rOféridói di», mes y año. José A. Gómez, Escribano general de Marina.
E O (i
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de pilméra j instancia del distrito de Belen en esta capital p ¿r S. M. i etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ; emplazo ádon Rafael Diaz y Rivero natural de Móji-[ co de 43 afi >9 de edad, soltero y Zapatero, para qué eu '"el término de nuevedias contados deesta fe lia, se pre sente en la cárcel de ésta capital, para el debido cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa queéele siguió por lesiones méuos graves inferidas al moreno Cecilio del Pino, cierto y seguro de qué Si ást lo hicie-rose le administra recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y connnuaz é ¡niíirao en las penas de ia Lt-y y por bastante los ‘estrados del juzgado con quien se entenderán loé ulteriores trámites ! de (lidia ejecutoria. Habana 81 de Máyo de 1873. An-! tocio F. Chorot. Por mandado-de su señoría, Cárlos ; Luurent Y para su publicaeloo libt'o la presente en su fecha. Cárlos Laurent.	E O 6
Don José Manuel Aizpúrua Alcalde mayor de Je* sns Muría. Por este mi primer edleto, cito, llamo y emplazo al moreno Datnian Martínez (4) Mándiga para que deutro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo pos homicidio del pardo Francisco Martínez; cierto y seguro de que ni a9Í lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en laSpe-nas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dciuas trámites que ocurran. Habana 1? de Juuio de 1873 Juau Audreu.	■	E06.
D, Fabián Folgado y Sauchoz, Juez de primera iu,
tenta y cuatro ó en cualquiera de los sucesivos Jiménez 1 ®ent®se cita, llama y emplaza á don F rancisco Gouza : tanda del distrito de Guadalupe, Pot este primer edic
...  i:....... i.....* . . i... ,,	.	. tez. don h ranAiucn A	v don Un too Dominmioz. .	,,..... ...,	.      r .1, _ ...
no cumpliere cualquiera de las condiciones expresadas se retrotraerá á esta época la quiebra con sus efectos y acreedores quedarán un actitud de sus derechos. Los acreedores que suscriben instruidos y convencidos de is csusas que han motivado ia presentación á quiebra de don Laureano Jiménez, y del buen deseo que les anima de su probidad y honradez, y que I0.3 medios que propone son los únicos por los que ellos podrán recuperaríais In ter, sus comprendidos ea su quiebra aceptan en todas sus cioudi ioues el couveuto propuesto eu prueba de lo cual firman la presénte que ratificaráu en su oportunidad. Habana y Abril do mil ochocientos set-nta y dos.—Laureauo Jiménez.—Junqul Ayo y L’OúVpafila.— Jdsé María R-sncurrel.—Gabriel Blanco. Joaquiu Biauchi.—Pablo Cheuard.—Pedro Miguel SálCedo.-—Luis Villuyanfe.—Io«é li anclt.—Ptáo» Mantas.—Pablo Villamor.—L. José E. Trujiilo.—- Domo apodei a lo de 4ofi a Tomasa Garda Purera única acreedora hipotecaria Dr José P. Mantilla.—Fernando L > pez Calderón y hermano, con escritura pública.—L. Cárlos Cepeio.—j?udro G. Somarriba P. P. P. Gutierr í-ez.—Pór poder dé Gabiuo Gutiérrez.—Jacinto G. Obregon.—Manuel tlevia.—Jacinto B ildesauo.—Fer-naudo López.—D: Antonio Martí Procurador ánopi-bre dedou Laureano Jiménez eu los autos de eu quiebra como sea mas conforme á derecho (ligo: Que en esta quiebra se hau convoca lo por seis veces á sus acreedores jiara tratar déuouveuio que les propone mi representado y como 110 haya sido posible reunir en juma el suficiente número, y desatenta los cada dia mas y mas los acreedores que obediente' a la ley han comparecido, se ha hecho n.dispeusublu adoptar el único medio que ha de conourir al fin que se propone mi comitente y qde interesa á todos lo t acreedores. Cinco ó seis acreedores cuando mas, sa han vi to reunidos en las diverjas juntas á que todos debían concurrir. Imposible ora que pudiera m aun iniciarse un proyecto üe convenio ¿Y como hacer en osle caso? Ni leg 1 ni justo era que el juicio de qulcbia quedara para siempre paralizado. No lo primero, por que bieu subido es que los juicios se encaminan á uu tío que debeu ¡remisiblemente llegar. T iinpoco lo .-eguuUo por que mientras la quiebra se halle paralizada m repto!» nado está inhabilitado para proporcional se el sust uto necesario, y también I03 acreedores concurrentes á las jumas y conformes con 1 is pmposicioues sufréu perjuicio eu sus intereses por cuauto se demora poner en ejecución el convenio propuesto. El tuedlo adoptable no ha podido ser otro que someter las piéposlciouis de aquel convenio ala aprobación parcial ue cada acreedor. Trabajo Improbo
lez, don Francisco! Aragonés y dou Rafael Domínguez, pura qpe eu el término de nueve dias comparezcan eu la escribanía dei actuario, con objeto de oír una citación y emplazamiento en la demanda promovido por dou Redro Montaué contra los mi vinos y otros en reclu-
so, cito, llamo y emplazoá don Manuel Billar y Pereza cuyas geueral39 se ignoran á lin de que dentro del término (le nueve dias, se preserite en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en laoau.-a formada por nurto de uu reloj y leontina de oro
mucion de la paite quele corresponde en el salvumen- 1 ¿ (jon Indalecio Marinas, seguro de que si así lo hicie-.
re, se le oirá y administrara ‘justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, 6 iucurso eu las pe-| ñas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para lo» trámites ulteriores. Habana Mayo 28 de 1872. i Fabián Folgado. Por su mandado, Antonio M íüdofc'a.
E O 0
D. Fabian Folgado y.Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este prirn r t dicto ; cito, llamo y empiezo, ívl luoiouo José de la Luz Coca, vecino que fué de un solar dt la cálle dé la Estrella en-
te de la barca italiana Giovánica y fragata inglesa Trcpic Brrid y sus cargamentos; apercibiéndolos nejo que haya lug ir sinó comparecen. Habana Junio 1.® de 1872. Amonio Fernandez Chorot Por mandado de su seño i* Juaquin Laséis.	EU9
Don Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Cate ii'ai. Por este mi primer edicto, cito, liamoy emplazo á Ramón López, hijo de, Antonia, soltero, natural de la parroquia ue Santa ¡Mario. d.o Oburo..« y .lo ut ma.,a ,io edad que semO" plaza en
el banderín deyla Cm^flTp ira el ejército de esta isla y j .v,tc,.uu úue me ue uu smar «* m ca.ie ue ia estrena en-se embar. ó para Oádiaeu 18 de Diéiembre de 1870 r pa-raes (a 131a eu 31 de Enero dei afin siguiente, á fin «le que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa
por aute mí que por este medio se notifique al expuesto ha sido, pero ha p, dido lograrse y después ue rea izad > Ponce de León la sentencia re -aida el) nichos autos la los acreedores que han contribuido y que no habían cual A la letra diet'	< ftrdeuas Mayo 10 de 1872. Vistos concurrido á las juntas á q e se les llamó lamentan su
cual ____________ _________
estos autos tíeguidos por dou Victo;hiño Tavio contra dun José Manuel Ponce de León eu cobro de novecieu-tos pesos procedentes de un pagaré. Resultando; que eu cuatro de Mayo de 1870 pieseutó escrito el Procurador don Bernardo Guilleii proponiendo demanda en forma contra don José Manuel Ponce de León en cobro de mil ochocientos escudos procedentes de un pagaré veni-cliio riu que hubieia s do tatisfecho. Resultando: que conferido traslado al demandado por auto de 5 de Ma o y citado y emplazado en forma por los periódicos y edie-tcs eu virtud de ignorarse su paradero, se le declaróeu rebeldía, hab éudose por contestada la démkutia. Ra-sultando: que abiertos estos autos á prueba dentro d :l término de ella, han declarado don Leandro Briio, don Julio M. Gauuaurd y dou Agustiu Huaros que el p g ué presentado por Tavio y agregado á aut s estaba escrito de puño y letra de de dou José Manuel Ponce di León constándoles la certeza déla deuda. Resultando: que dada vista al Promotor Fiscal para que cu represeuta-c on del demandado, promoviese lo que tuviess por conveniente, lo evacuó á fojas cuaren a y siete, solicitando te celebruse el juicio verbal quedispone el artículo mil ciento ciucuenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento
civil. Resultando que seflahulo el diapara el acto verbal y celebrado este, alegó el actor lo que tuvo por e inveniente, quedando losautoseuel juzgado. Considerando: que déla prueba presentada por elüemaudaute aparece completamente justificado el crédito que reclama. Considerando; que justificarlo como está el carácter de acreedor de dou Victoriano Tavio, tiene derecho á que se le abone el interés de demora desde el dia eu| que en incurrió en esta. Considerando que al litigante temes rallo deben imponérsele las costas causadas conforme á lo dispuesto en las leyes octava, título veinte y dos, partida tercera y octava, título diez y nueve libro oue de la Novísima Recopilaoiou. Detínitlvaiueu e juzgando fabo que debo declarar y declaro cou lugar la dernau-da pr. puesta por don Victoriano Tavio contra don José Manuel Ponce de León, oomleuaudo á esto a que dentro de tercero dia abone ft aquel la cantidad de novecientos tiesos, intereses de demoraá razón dei 03I10 por diento anual contados desde el dia que se incurrió en la mora y ai pa^-o de todas las costas causadas. Dr. Eduardo Anles. Paulo L. Ochoa, Y para que tenga efecto .la publicación dispuesta libro ia,presente en Cárdenas á 2i> ele Mayo de 1872. Aules. Pabia L. OjUou.	Alt
A consecuencia de la causa que ee siguió 'tu este juzgado contra el procurador público D. Pedro Pradu y Simauyas por abandono ile su uestino, lia dispuesto por ante mí el Br. Alcalde Mayor dé este partido judicial," so haga sabeí al expresado procurado* Piada por tres números eonsecutivuode la Gaceta oficial, que Iiábién-ilose dictado por esto juzgado sentencia en dicha causa cou fecha de 6 de Febrero último, condenándole en re beldia á tres afios de inhabilitación para ejercer su oficio y al pago de las constas cou reserva de sus deiecho A los interesados para reclamarles I03 perjuicios á que hubiese dado lugar por la demora que hau sufrido ios expedientes que eotai au á tu cargo, todo s n perjuicio de oírsele si se presentase ó fuese nabido; so elevó la causa original á la Exorna. Real Audiencia en consulta de dicho*fallo; y por el suyo de íeeha ouoe de Abrii próximo pasado, se sirvió pronunciar laque á letra dice as): Vistos: Sieudo ponente el Magistrado D. Joáé Vi.lánue-v» Moutoya. Aceptando ios fundamautoe d • la referida sentencia, fallamos que debemos confirmarla y iu confirmamos COD tas cosua, entendiéndose'ooudeüado D Pedro Prada, 4 dúatro afios de inhabilitación eti ltl-> gár de los ti es que aquella expresa. Así por ia presen
negligencia y sienten su tiempo perdido. Ya una vez 1 aceptadas p„r ia mayor parte de los acieedores las pr.,-dosioiones de convenio debe-publícame por la Gaceta oficial dicho acuerdo, para que si porel resto de acreedores que no han suscrito por haber variado de domicilio quisieren hacer oposición, Jo verifiquen dentro de los cinco dias siguientes al último anuncio. Es el único medio que pueda poner término al juicio y el único compatible can los principios del derecho. Por tanto: A V. S. suplico que Habiendo por acompañado el pliego de proposiciones, se sii va disponer se publiquen estas por eres números de la Gaceta oficial para (pie dentro Ue los cinco días siguientes al último anunc.o, llagan su
que le ré s u t a tni la tíaú Ja qué s sri o sthrye stjbre lesio u es £Sina Rinde?
, causadas á Manuel Manilo 011-eljuzgado deprimerà ins- ? ranquílim Bau OL Sjguio de que -u asi lo hicieie,
1 tancita de la Cifidad de la O or u fía éu G licia pues si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastan *e los estrados de- juzgado é ¡ocurso en las penas de la Ley, pues á i lo hi mandado á consecuencia de exhorto librado por el Sr. J uez ya expresado: Habana 27 de Mayo de 1872. Joaquín Argüidas y Español. Por manda ro de su señoría, Frauci co do Casti" >. E O 9 Doti Bainoti-E. Salgado, caballero comendador de la Real y d souguida Orden de I-abel la Gatética, auditor houorai io de Alari ia yjuez de primera iustancia de eita emuad. Por esta mi primera carta de edicto",■ cito, Hamo y emplazo Suoi. Ruinen Sánchez, natural de Marianao, vecino de la HaOana, soltero, herrador y de 22 años, para que eu eUérmitio de nueve dius se piesen-te eu la cárcel de esta ciudad á cumplir el tiempo de condena que se ha s r/ido iinpouerie ia Exorna. Audiencia eu la causa que sirle siguió por estafa. Bejucal Junio 5 de I872. Ramou E. Salgado. Por mandano de su settori«, Jusio Barena	E O 11
D. Fabiau Foigudoy Sánchez, Juez deprimerà instancia Uel-diétrito de Guadalupe. Por es e prumr tdic-to y pregón, . ito, ilauio-y emplazo- á don Antonio Barrera, naiural le As.unas, soltero, cochero y de veinte y tres alies, para que dentro de ueeve dias se presente eu ia Real cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que ie rosulta eu ia causa criminal que se le sigue por .zomicid o frustrado de Uoña Djlort-s Rubio, cierto y seguro Ue que si así lo hiciere se le oirá y ana uistra-rá recta y cumplida justicia y do lo conti ario se le e-clarará rebelde y contumaz éinourso en la'( penas de la Lsy y por bascante los estia los dei juzga o para los tiamites quo ocurran. Habana Jumo seis de nnl ochocientos setenta y do?.' Fabiau Folgado. Por su man tacto. J laquin Abruza. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habanaá seisjde Juaio de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abenza,	E O IO
D. Joaquin da Vrguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Air. William Mu-nay, na. ural do Liverpool, de 22 afios, marinero de la barca Ki e Shy, para que dentro úo nueve días se presente en ia Real cárcel á desoargar-
oposiciou los ucreedotes que se consideren con dere- ¡ se de la culpa que le resulta en la causa que se le sicue cho y perjudicados, eu el concepto deque pasado dicho ' por hurto de un chaquetón, cierto y seguro que ai así término sin que lo verifiquen se sancionará el - i . .	--- ■-	—*-•------ 1	' ■-
convenio c.m ia aprobación judicial por que estarán y pasarán eu todo tiempo. A-I procede en justicia que pido y juro etc. Habana M »yo veinte y cuatro do mil ochocientos setenta y dos. L. José A. Alora. Autonio Mar-tí,—iiahauu Mayo veinte y cinco de mil celiocieutos setenta y dos.—Publiquese porseis números consecutivos de la Gaceta oficial ia anterior instancia y acuerdo á que la misma se íetiere para que deutro de quinto dia uespues del Último anuncio los demus acreedores expongan lo que se les ofrezca, y con certificación de su resultado se dispondrá lo demás que corresponda.— Campos.—Manuel Padilla de Aguiar,—Y para su pu-blieaeiou en la GaceiaoÜeiat libro ia presente. Habana Mayo 37 de 1872 —MiaUuel Padilla de Aguiar. A I 6 -Eu los autos d» taqúlebr* de D. Baidomero Cuban zon qu» cursa por aute mí ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta uiudad que por este medio se haga saber al público el auto recaido eu dichos autos el cual á la letra dice: Cárdenas Mayo veinte y dos de mil o cho-
lo hace se le a ministrará justicia y de ¡o contrario quedará iucurso eu las punas de ia Lay. Habana Junio 6 de 1872. Arguedas. Pormaudado desu señoría, Mauuel de Segó vil.	E O II
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor dul distrito jdel Cerro. Por esta mi tere ra y última carta de edicto, cito. llamo y emp atoá .1011 Andró! Gu/.man, vecino de la cal.e del Castillo, oi iio d-¡I Pilar y empleado en el Rastro do g'aua ¡o .uay-or y c yus demas generales se ignoran paraq®» <fe" tto de uueVe días del último anuncio comparez a a Ijuzgado para ua acto de justicia eu la causa formada contra dou Audres Perez Alariu y otros poi hurto de dos uovihus á don Juan Bolt, cierto y seguro dé queasí io hiciere sj le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Juuio ti de 1872. Cándido Aiuz. Por mandudo de su señoría, José Nicolás de Óitoga.	E O 11
Dou Fabiau Fulgido y Sánchez, Juez de primera ius’aucia del distrito de Guudalupe. f*or. el presenta
cien os sesenta y dos. Visto?: eu lo principal por pre- ; edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que pu.d in
sen tuda la memoiia, balance y demás documentos que se acqmpaüau, se decíala en quiebra ádon Baldomcro Cabauzou, surtiendo sus efectos sin peijuicio de tercero, cón retro acción 4 un * mt< de esta fecha y cou calidad de por ahora: ocúpense sus bienes libros y papóles, asi como losdoeumeatós tlj su giro: procedan al ar-resio d i deudor, sinó presenta en el acto fianza de cárcel segura: deténgase la correspondencia a cuyo fin se oficiará al Administrador de correos, con có ia certificada do este auto: se nombra comisarlo 4 D. J sé Maiía Ltuiierrcz Parres de esto comercio, á quien se entregarán los libros y papeles qu» s i ocupen al deudor pura que oohforme ú lo di'puestoeu el artículo mil dente ireiutáy nuave del Código de comerció, presente el iu- ¡ forme á su cargo sobre los particulares que expresa el í mil mil ciento treinta y ocho: se nombra asimismo depositario de las pertenencias del quebrado á don San-dalio Noval, á quien se señalan cuatro esoudos diarios ■ de (Lela, miéutrasse nombre por los síndicos: publique-se esta uieJida por edictos ó insértese eu los periódicos !
e esta Realidad y Gacsia oficial de la Habaua, dirigiéndose al efecto las comunicaciones oportunas y efectuado todo lo dispuesto dése cuenta: al primer otrosí dése cueqlá por los escribanos de los expedi ntes que cur-áeu por aute ellos, couiparecieudo á hacer relación de los mismos el di i veinte y cinco del que cursa eu los términos dispuestos por los articulo» cieuto -essnta y siguientes dé la Ley do Eujuiclumiento Civil y al seguudo en vista do (as razones que se expenso, hága-» cou-forme se soTicióit». Anleó. Pablo L. Óch >». Y para su publicación en la Ga< ®t. oficial de ia Habana libro a presente, C rdenai 23 de Mayo do 1872. Pablo R
Qjhca,
A 0 «
dar razón del robo de uu reloj de plata de una tapa marca lo coa el número quince, un vigésimo de billete número diez y siete in-il «eteeicutos catorce para el próximo sorteo y otros efecto', verificado en lu tienda mixta ■ de dou Ramón González, aituadaen ia calle del Campanario iiúiu. ciento veinte y ocho, eu la noche del 1. ® al dos del mes actual para que dentro del ténniuo de nueve días se presente eu ei juzgado callo de Han Rafael número treintay do<, cou objeto da declarar loque sepa á cerca del referido hecho. Habana Junio 4 de 187Z. Fabián Folgado. Por mandado da su señoría, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números ue la Gaceta oficial libi-u el presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Pino	E O 11
D. Eduardo Ordeña y Merry. Alcalde mayor de esta ciuilad y su jurísdic o.i etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arcadlo oe>teneciento á ia nutación d-1 ingenio "El Cáruiru” ds don José de Castro para que deutro de nueve días coutados desde la fecha se pres mío en la csiribanía del actuario á notificarte del fullodictudo en la cauta que se le siguió por leslouesal de su clase Justo, en el que »e le cita y emplaza pura aute la Exorna. Audiencia, debiendo nombrar Abogado y Procurador que lo represente en dicha Superioridad; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ! coutrari" se le declarará rebelde y eoutuwaz ó iucurso eu las nenas de la Ley y [ >r bastante los estrados del juzgado. Cou quien se eru-nderátr las notifloaelouesy demás trámites de la causa. Jarueo Mayo 24 de 1872. Eduardo Orduña.—Por mandado de su señoría.—Ju-: cinto ViHagetiú.	EO 6
Dou Cáudido Ainz Alcalde Mayor del distrito
baja, con bigote chico y color muy negro, á flu do que dentro del término de nueve (lia?, se présente en la Real cárcel de esta ciudad, ádescargarse doia culpaque
morena
........ sé
le oirá y administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y coutumaz é incurso eu fas peuas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para los trámites últéríoreS. Habaua Mayo 25 du 18^2. Fabiau Folgado. Por su mandado, Antouio Mendoza.
EOli
D. Joaquin Arguedas y Español, Juéz de primera instaucia Jel distrito de la Catedral. Fot edil mi te cera y última cartu de edicto y uregou, citó, llamo y emplazoá la morena Rafaela, [áj Cochinito, puraque eu el término de nueve dias se presento eu ene juzgado á evacuir un acto dé justiciaeh la causa que se le sigue por hurto, apercibida de declarárselo n buido y Coutu inaz y por bastant >s los estrados del juzgado. Habana Mayo treinta de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. L. Agustín Valerio.	E O 7
D Joaquiu Arguedas y E'pafiol, Juez di primera instaucia del distrito de la Catedral etc. Por este primer edicto, cito, liamoy emplazo á dou Roque Martínez, natural de Santander, soltero, hijo do don Francisco y doña Ramona Rodríguez herrero, Veciqq d> esta y de treinta y siete afios, p ird que deniro de nueve dias se presente preso eu la cátoel uo esta capital á es petar las resultas de lacau a que «e le sigue por lesiones cou vitriolo á doflá Elena Soria, seguro de se le administrará recta y cumplida justicia y si uo lo verifica se le declarará reüféhl* y Contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que Cou ellos se entiendan das notificaciones y demás trámites quo ocurran.— Habaua Mayo 21 de 1872. J lauüín Arguedas v Espa-fiol. Por mandado de su señoría. Fraucisco de Castro.
E O 7
D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, etc; Por este misegun-do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jo>é de los Santos, natural de esta oiudad, hijo de Cleto y Fdtrona Botano, soltero, jornalero', lib'ru, vecino de lía calle de Curazao número nueve y de veiute y ocho afios, para que dentro de nuive dias comparez -a eu el juzgado calle deCompostela ciento nueve á encargáis« por medio de abogado y procurador que nombro del traslado que se le confiere eu la Callsa formada contra <51 y José Florencio Vega por lesiones en riña, apercibido shió lo ve riftoade qne se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite y domas que ojurrao. Habana Mayo treinta de mil och »cientos setenta y dos. Joaquin Arguedas y Espafiol. Por mandado de B. Sría. Francisco de Castro.	E O ó
D. Eulogio de Velarde Juez de prlmerá instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esté mi tercer edicto y prog incito, llamoy cmplazoá D. Lorcuzo Díaz, natural de Santa María del Rosarlo, vecino de Tapaste, l omo decincueuta afios, peló Canóso, 0jf»3 azule?, y barba rubia para que en el término de nueve (lias'dontados desde ia fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpaque le resulta en lacausa quo S i le sigue por lesiones á don Benito Mendez, seguro de que si ad lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario'se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penis déla Ley. Guanabacoa Mayo 26 (le 1872. Eulogio de Velerde. Por mandado de su Señoría. Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut-supra. Luis J. Marin.
E O 7
D. Antouio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belee. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Hipólito Salcedo y don Juan Suarez, cuyas generales se ignoran, para que deuttode nueve dias se preseuten, en lo Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo de dinero á don José Mene-juia, cierto y seguros quesi así lo hicieren se les administraré recta y cumplida justicia y (le lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é Inctirsosert las penas d-> la Ley. Habana Mayo treinta de mil ochocientos setenta y do?. Antouio F. Choto!. Por mandado de S. Sría. Joan F. Rodríguez. Y para su publicación por tres numeres de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. J. Francisco Rodríguez.	E ü 7
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en ámb:>s derechos, Ldo. en AdtnitL.-iracion y Alcalde Mayor de esta villa y su punido." Por e.-té mi tercer edicto, cito, liamoy emplazp al n<*gr.» Victoriano, esclavo de la sucesión de dou Ramón González Gómez, natural de Morou, sopero, de c ipo y do 2ó afios de ednd,á fin de que en el término nueve dias á contar desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargar-e do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa de don Desiderio Gómez, heridas y muerte de d'*n Rafael Perez, seguro de que se le administrará recta justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz á iucurso eu las penas de la Ley, dándose, por bastaute los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran iuclusa la de la sentencia. Remedios oatorce de Mayo de mil ochocientos setenta y .dos. GerardoF.de la Reguera. Por maudado desu señoría. Itamon J. Rodríguez.
E p 0
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribu-
nales del Reino y del ilustro colegio de Madrid y Juez de primera instaucia del partido judicial de Alacranes y HU jurisdicción por S. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á suceder y heredar á D. 81 Dolores Pérez y Chiuiqui, casada que fué con 1). Juan Díaz vAl-nlauza; vecina que era del pueblo de Sabanilla dei Comendador, donde falleció sin testar el dia veiute y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de trelutá dias Comparezcan á exponerlo, seguros de que se les administrará rocta y cumplida justicia. Alacranes-Mayo seis de mil ochocientos setenta y do?, autonio Romero Torrado. Por mandado de su Sria. Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta número» consecutivos dé la Gaceta oficial libro la presente.' Alacranes Mayo seis Ue mil ochocientos setenta y dos.—Andrés Moreno.	r iy
UE.1UTES.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve larde, Juez de primera instancia de esta villa expedida á consecuencia de los autos de la sociedad de Estrada y compañía contra los bienes y herederos de doña Luisa George en cobro de-seiscientos ochenta pesos, se saca á pública subasta una oasa de mamposiería y azotea situada en el pueblo de Regia calle Real número cieuto sesenta, en terreno de ocheuta y doj metros .cuadrados, y retasada en dos mil quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y tres ceutavos-y una ciudadelu contigua eu terreno de ciento noventa y ssis metros ochenta centímetros planos, retasada en mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y tres centavos; estaudo señalado para au remate el dia veinte y c neo del actual á las ouced» su mafiaua eu el juzgado. Guanabacoa Junio dos de mil ochocientos satenta y dos. Padre Galludo.
R 9
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor interi-nodsl distrito del Pilar yj icz de paz il 1 mismo don Rafael Matamoros; se ha inundado eu el ined m'e seguido a la testami ntarla ue ia mbiena Serafina Gouza-lez sobre reclamo dacoutrocieu os cincueuta pesos que le hace la morena Is d >ra Torres don Joaqu u Her-uaudez; tenga efecto el foniate de Ja casa calìe de la Ma-loja n ú mero cien tovem ce y ti es, el día veinte y seis del o •rrisute, en el juz ado t las once de su m ñaua cuya fine ost retas dátil un mils isciem tos treinta y ocho pesos Din cu enea y un centu o-; pudienuo los que quieran iusruirse de loa dtmas oormeoor s hac rio en la escribanía del ac uario ó en el juzg ido «1 uia y h r de-s guaio. Y parasti i.ubilo oiou eu a G Ceta oficial en tr s núm-ros seguidos libre la pre ente. Habana J unio 3 de 1872 Mareo G. Alva ez.	R n
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor dei distrito de Belen y por ante mí, áconsecueneia de los autos seguidos por don Ramon Alvarez del Vallo, curador de don Félix v don Ramon Alvarez contra don Néstor Foncé de Leon eu oobro le pesos, se lia sefia-ladoeldia 26del corrieute-m is de Junio á las doce eu uertns del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las casas siguientes: Una situadu en la calle del Trocadero número cuarenta, avaluada en veinte y tres niil quinientos veinte v seis p.-sos, ochenta y cuatro centavos; ¡a otra eu la Culle de Luz número treinta y uno tasada en diez y ocho mil ciento veinte y siete pesos, ostenta y dos centavos y íaotra sita en Ja calle del Consulado número ochenta avaluada en seis mil doscientos quince pesoscuaren-ta centavos: Lo quese anuncia al pilbliso para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar Resignados. Habaua Jimio 1.® de 1872. Joaquín Lancia.......... rij
A consecuencia del intestado de don José Gauzo Mier permuto de veinte y ocho del lorrieuts se sellala para el remato de una casa y tejas situada en el cuartón del Corralillo, partido de Bauta tasada en doscientos setenta y cinco pesos, el dia veintey dos del entrante Junió á las once de su mañana y puertas del juzgado.
Y	para su publicación por tres números |ile la Gaceta
oficial libro la presente.—Bejucal Mayo 31 de 1872.— Federico de Molina.-	jí 9
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad aute mí, se lia señalado el dia diez y nueve del entrante mes de Junio para que tenga efecto el remate de una casa quedada por bieues de doña Mar a de la Ascensi 11 Piallo, ¡situada en la calzada de Arroyo renas partido del Cano de tabla y tejas tasada eu ocho mil cuatrocientos ochenta y un escudo) odio-cien tas nueve milésima?. Y para su p blicaclou eu tres números c'onseeutivos de la Gaceta oficial libro I» presente. -Bejucal Mayo 27 de 1872. Federico de Molina.	ROS
COX VOGATORI 1S.
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera ins* lancia del distrito de Guadalupe deesta ciudad etc.«*-Por este mi segundo edicto hago público haber fallecido en esta ciudad don R tfa »l Montano el día diez y aoh de Febrero del corriente afio s-n haber otorgudo disposición testamentaria para que los que se consideren con derecho a heredarlo acudan á este juzgado dentro de veiute días cuutados desde esta fecha y por medio de legítima representación á justificar el deque recrean asistidos, habiéndpse presentado cou tal objeto la viuda dofia María de la Eucai'uauiou Hernández como heredera legítima ue sus dos hijas impúberes dofia María del Rosario .y. doña María deja Luz quo lo erau del indicado Montano.—Habana 3 de Juuio da 1872.—Fabiau Folgado.—Por mandado de su señoría.—Rafael dei Pino.
Y	pora su inserción en la Gaceta oficial libro la presento
lecha ut-tupra Rafael del Pino.	C 9
El Sr. Alcalde mayor , del distrito de Releo y potante mí; so ha servido dispouci.. á consecuencia do los autos sobre,liquidación dei establecimiento de litogafia “El comercio” que giré bajo la razón de Lastra, hermano y.compafili, ?e convoquen á los interesados para unajuuta que leudrá efecto el dia veinte del corriente mes, á las unce de.su mañana y eu ia -ala de audiencia del juzgado,.sito eu Ja calle del Aguila número setenta y dos para que acuerden el nombramiento de periios parael avalúo de dicho estableció Ro, haoiéudo.-eles saber al mismo tiempo que las cuentas presentad -s por el liquidador, corresponoieutes á ios meses de Febrero, Marzo y Abril últimos, se encueutiau de manitiesto en la escribanía, para que pmdau examinarlos anticipadamente.—Habata Jun o 3 do Í872 —Joaquju Lam í».
C 9
D. Antonio Fernau'loz Choaot, J lez de primera instancia dei.distrito de B deu d ■ esta capital etc —P,.r el presente si convocan alosare dues.de do. Luis Francisco ¡VLsi para que á las doco d -1 d a veiu.ey ocho del que cursa, concurran á este juzgado silo en la talle del Aguila número setenta y flus á ia juuia dispuesta para ese Uiaá solicitad de Ja re; rese01 ic ou del deudor, debiendo los que coneu,rrau traer al acto, los • Rulos justificativos de sus créditos. Que así :o he dispuesto en lo? autos del concurso voluntario del expresado ¡Mesa.—Halmnacineo de Junio de mil och u-ieotos setenta y dos—Antonio F. Ghorots.—Por mandado de su señoril Joaquiu Lancls. Y para su pibUoaoiou por tres números de la Gaceta «fici.l, libre la presente.— Habana 5 de Jadió de 1872.—Joaquin Lancia.
C 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad en vista de que uo se lia preselita lo persona alguna á aseguraren fiuca urbana coinpeieute la caminad de veiute y seis fnil Ocho iiéhtuá aeteUta peso< quo existo depositada eu Areas Reales correspondiente á los menores non José y dofia Rosa Coll y Pad rosa, sin embargó de las convocatorias que ^Oü eso objeto se hicieron desde el afio próximo pasado, y á instancia dei curador de dichos menores, ée ha "Servido disponer que eu quinos números consecutivos de la Gaceta otieial da la Habana, se coilvbqueu los propiciarlos quo deseen euage-nar lincas urbanas situadas eu esta ciudad á fin do (¡ue deutro de qülhee días después do la última publicación, presenten eu ia escribanía deD. Mauuel Motalesqúoeslft áüii cargo, notas (le las fin cas'que ñ oseen enajenar parti,elegir la finca ó tincas que aparezcan cou mus ventajosas condicione.-; y qué paVp evitar "dudas que puedan luego producir dificultades, ?é inserten las conulcioues que lian de óbservarseen la adquisición que se proyectu, propuestas por el mismo curador, y que á la ;letra dieeu: Primera. Laá casas uue se propongan serán da manipostería, cantería y teja-ó azotea, Situadas en buen pimío de intrapuéntes deesta Ciudad, en buen estado de conservación y que no lengau gravámeu alguno ó los méiios posibles, debiendo acreditarse bailarse pagados todos los tributos, contribuciones, pensiones y lèdi tos que les correspondiesen; y si /a casa Píese recientemente construida, deberá acreditarse también el págo de todos los jornales, materiales y trabajos ejecutados y empleados en la misma. Segund», La legitima adquisición y propiedad de la fiuca séjustificirán por medio déla» eor-respondientea escritura»y documentos que su facilitarán para su qxátnén A fu ré'jSfesehiáClon'u« los menores. Tercera. A ménos que c-I curador de los menores renuncie á ello expresamente, deberá acompañarse siempre con la propuesta de la finca, la tasación de la misma recientemente practicada; y los gastos de este avalúo" y los del exámeu de los títulos de propiedad, serán do cargo dé la parté que ofrezca la casa en venta. Cuarta. Las costas de esté iucideqte, fuera de las coudicioues expe-cíales que pudiera haber, se pagarán porcada pártelas suyas, y las comunes, por iguales porciones entro losquo hubiesen intervenido eu las actuaciones, desde que comparecieron en ella hasta su separacionatisoluta. Quinta. Los gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimònio é impuCrtos hipotecarles se pagarán de por mitad entre el vendedor y el comprador, pues se Supó-ue quéelcoutrato es eu utilidad'iie ámbos. Sexta, ¿i impofte del prééio de la finca ó fincas que se adquieran, se pagará al cóhlá to; teniéndose presentó para ofrecer este, que dé los Vehite y sel? nnl ochocientos betontu pf-?03'.-rotei)ta y cièco centavos depositados en las Arcas Nacioúaies, correspondon a D. J o é Coll y radi-osa trece mil novecènto! ciuco pesos cinco'centavos, y á su hermana doña Rosa doce mil novecientos sesenta y cinco pf sos setenta centavo?, y que de estás Suwás han de delineóse todos los gasto»y costas que sedu de cargo d,s los menores, conforme á lo establecido eu las regla« cuarta y qutnta. Sétima. Be advierte que úo se ádmi tirá intervención de corredores 0 terceras personas qU! exijan remuneración por su traoajo, pues solo -o tratar« 00U los mhiifds dueños ó sus representantes le ritinia mente atttcnsados. Octava. Las notas qua feprenm ten á la escribanía proponiendo «a verna la» casas «qu*