

i
i
%
V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
222
Xiriti. 113.
Domingo 11 de Mayo de IST*. Santo Domingo de la Calzada confesor. Circular en la Tercera Orden de San Agustín.
PAUTE OFICIAL.
HUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES «ENERAI.K8.
a o ii 11! Hio siTi'üRion 1*0 cinc o
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excrao. Sr. Ministro de Ultramar con lecha 12 de Abril último dice al Excruo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr. S. M. el Rey [Q. D. G.] se tha servido expedir con esta fecha el Decreto siguien-je. Para el Juzgado de primera Instancia de Santi-Spiritua de entrada en la Isla de Cuba vacante por traslación del que lo desempeñaba vengo en nombrar ú D. Antonio Izquierdo y Pozó electo para el de Bayamo. Dado en Palacio á doce de Abril de mil ochocientos setenta v dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Cristóbal Martin de Herrera.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en tres del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana G de Mayo de 1872.—El Secretario. Ramón Maña de Ataizbegui.
Por el Ministerio de Ultramar so dice con lecha 12 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr. S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente.—Mediante á que D. Gerardo Fernandez de la Reguers, Juez de primera instancia de Santi-Spiritus se halla en el caso de incompatibilidad previsto por el artículo veinte y tres del Decreto orgánico de veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta, do conformidad con lo dispuesto en el siguiente articulo cincuenta y uno' vengo en trasladarlo al Juzgado de Bayamo de igual categoría en la isla de Cuba vacante por nombramiento del electo para otro punto.—'Dado en Palacio á 12 de Abril de 1872.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar:—Cristóbal Martin de Herrera.—De Real órden lo participo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de, Araiztegui.
Nombrado de Real órden el Ldo. D. Benito de la Vega Inspector general de Bienes embargados á infidentes en esta isla, con el fin de que pueda desempeñar este cargo sin remora alguna y de la manera maa beneficiosa para los intereses del Estado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que los Sr. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Capitanes do partido, Jefes y Comandantes de puestos de la Guardia Civil y demas agentes de su autoridad, se sirvan prestar á dicho Inspector cuantos auxilios necesite para ejecutar cumplidamente su cometido.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimienio de las expresadas autoridades y fines consiguientes.
Habana 1. ° de Mayo de 1872.—El Secre taño, Ramón Maña de Araiztegui.
Inspección general de Obras Públicas.
Habiéndose recibido en el almacén de Obras Piíblicas de este Distrito una partida de cobre y otra de bronce, procedentes de efectos excluidos para el servicio, cuya venta en pública subasta ha sido dispuesta por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, dichas partidas han sido agregadas, bajo las mismas condiciones, á las de zinc, hierro forjado y hierro fundido, cuya venta se ha anunciado por la Inspección general de Obras públicas en 25 de Abril próximo pasado.
Habana 11 de Mayo de 1872.—‘El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 do Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
Excmo. Sr. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de D. Cárlos Hergueta para el destino de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Isla de Pinos hecho por Real órden de 28 del mes próximo pasado. De Real órden lo digo á-Y. E. para I03 efectos correspondientes.
Y acordado por Y. E. su cumplimiento en 3 del actual, se pública en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Rentas y Estadística.
E! Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Haciéndase ha servido disponer, la suspensión de la subasta anunciada para el Uta 22 del actual, de laenagenacion de la escribanía de esta capital que estaba embargada judicialmente A D. Juan Regueira, toda vez qu9 el Tribunal ordinario ha manifestado haberse levantado dicho embargo.
L iquo se anuncia al publico para conocimiento general.
Habana Mayo 4 de 1872.—Federico Vilixcampa.
Ordenación Central de Pagos.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ptlblica de acuerdo con lo que por este Centro se le ha propuesto, ha tenido á bien ordenar que los interesados re’a-«i o nados en la nómina que & continuaciou se expresan, concurran A esta oficina, de 10 A 12 de la mañana, de los diai determinados, A Ande hacer efectivos sus respectivos créditos debiendo verificarlo precisamente en dichos dias A fin de preveuir ulteriores reclamaciones. *
Habana 10 de Mayo de 1872.—Manuel de Pereda'.
' 1
Depósitos judiciales
mandados devolver después de la publicación hecha en la Gacela de 28 de Marzo último.
Fecha en que se manda devolver el depósito.	
1872 Marzo		 5
	21
Abril.		 6
	10
	18
	18
	24
	27
	29
Alayo..	.... 2
	6
1871 Enero.	.... 25
Abril..	.... 21
Arayo..	.... 8¡
Junio.	.... 2,
	4¡
Autoridad
que pide Ja devolución.
Persona ä quien ee ha de devolver el depósito.
Alcaldía Mayor del Pilar. Idem de San Cristóbal,.... Real Audiencia................
Alcaldía mayor de Guanabacoa Idem del Pilar..........
Idem del Cerro...........
Juzgado dé la Comandan eia de
Marina..........'....T.
Idem......................
Real Audiencia...............
Alcaldía Mayor de Guadalupe..
Real Audiencia..............'.
Alcaldía Mayor de la Catedral..
Escribano D. Alejandro Nufiez..
Id. Ü. Andrés Fraga...........
id. D. Josó Soroa............
Id. D. Luis J. Marin........
Id. D. Mateo Gonzalez Alvarez.
Id. D. Luis Rodriguez.
D. Francisco López Martinez. Idem........................
Escribano D. José firma...
Id. D. Antonio Mendoza....
Id. D. Antonio María dei Rio.. Id. D. Agustin Valerio....
Importe.		
		Dia
		señalado
Peseta?.	Ctms.	para el cobro.
291	25	Mayo	 13
2994	60	14
8137	60	Iti
8091	25	17
1Ö5UÜ		...
116	25	21
10796	60	...
40697	50	->
3140 19500	...	23
5000		...
1466	65	24
Causas á que se refiere el depósito.
Publicados en la fecha indicada que se hallan pendientes de pago por no haberse presentado los interesados.
1872 Febrero...
Alcaldía Mayor de Eelen..... ,Eb? D. JuanFrancisco Rodrigue?
Idem Catedral................|ld. D. Francisco de Castro.....
Idem Bulen.....-.............tld. D. Juan Frauoisco Rodriguez
Idem .laruco.........:....... Id. I). José Ramón Candamo
Idem de la Catedral..........lid. D. Francisco de Castro..
tí ¡Idem de Guanajay...........¡Id. D. Manuel de J. Aroeba...
Idem del Montería te. ídem de Guadalupe.
Id. D. José V. Rousset.
Id. D. Antonio Mendoza....
73	50
208	25
610	82
129	23
411	25 i
1,500	
225	
20500	...
Mayo.
24 Intestado de D. Patricio Trueba.
Idem Je D. José Rodríguez.
Id. de JD- Eduardo Santería y Bringas.
Id. de JD. Pedro Fernandez y González.
27 Id. de 1). José Franco.
Testamentaría de Di Juana Oleaga.
Causa por robo ¡i D. Francisco Domínguez. Intestado de D. Euseblo del Cueto.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Ordenador Centroide pagos, Manuel de Pereda.
Relación de los expedientes mandados pagar en anticipaciones.
Fecha del acuerdo.	INTERESADOS.	liupo Pesetas	rte. Ctm?.,	Dia señalado para el couro.
1872.				
Em-ro	 9	D. Manuel Aíerino			1676	50' i	13
	... Domingo Alvarez Blnuoo....,		1187	95 ;	
	Li“ Dolores y D* Micaela Qui ntoro		H85	03	14
12	... Josefa Maclas v J'íariñ.)		B03	22 «	
	D. Francisco Ramos Nieto		1219	02 j	16
	... Estauislao Yurre		100b	46 ¡	
	Dt Virginia Llames		1458	00	
	... Josefa Villalou y Díaz				19-Ub	20	17
	... SiloméAgulló y Linares		444	99	1
	L>. Manuel Agilés		696	74	21
	... Antonio García Otero		ótib	87	23
Febrero	 3	D. Petra Villauueva			138	36	24
	... Pudro Bueno		616		
	... Mariano i llera			tílO		
i¿	A Concepción Guerrero		3175	...	
zO	D. Atanacio, I), Andrés. D. Gabriel y Da Teresa Oroz.eo	359	C9	31
	Antonio Rodrigue/. Terrera		5749		
	. Eusebio de los Huertos		tí2U		
		1443	titJ	Junio	 «ó
	D. Manuel de Dios Rapjy		410	...	...
	Di Matilde Vergara de Ja Cruz		1026	54	
Alarzo,	 2	... Manuela Sánchez de A reo		156	21	4
...	D. José suarez Peña				410		...
	.. Eieuterio tíarazua			1230		tí
	D) Antonia Díaz				1000		
6	María Simona González Estel'ani		1.69		
ti		4909		n i
	n Joaquín Oatnpjzano		2499	99	
	.. Antonio Gómez, 1). Antonio González, D. Pedro			
	Alauri y D. Francisco Mejíss		3280		10
12	Di Magdalena San Juan		1941	65	...
	... Jotó García López		8640		...
21	... Ramona Maiasafia		433	33	h
27	D. ¡Santiago Barrlentos			1076	...	
Abril	 3		1292	27	
15	. . Josefa Garrido		919	88	13
24	... Josefa Marchetia			2328	69	
27	D. Fé:ix López Calle		1305	7tí	..1
Mayo		 1?		12:>l		14
	... Gumersindo Varela				333	33	
	Di María del Rosario y D. Gerónimo Estrada	1		1333	33	i 7
	. . < ¡armen Eguia		1251		
	... Al muela Bu«n		583	31	
		7749	98	18
	Di Dolorc-s Torres....'			910	69	
	D. Jesús Solanesy Buldasano		1574	96	
Obser.
vacion03.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Ordenador Central de pagos,|Manuel de Pereda.
Tettorcrla C ení ral de Hacienda.
En el expediento promovido A consecuencia de un oficio del Sr. Alcaide Mayor de Bejucal solicitando la devolución del depósito judicial tle dos mil setecientos cuarenta escudos que fué hecho eu esta Tesorería Central de mi cargo eu 8 de Febrero de 1888, por el Colector de reutas oe dicho punto y uo existiendo eu su poder la carta de pago que ha deservir para la reclamada devolución se ha dispuesto ¡a publicación del siguiente anuncio por nueve dias coust cativos piara que la porso-j na en cuyo poder se hallase el citado documento, lo i presente en la referida oficina, eu la inteligencia de que pasado el señalado términos« declarara nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá A expedir el duplicado que ha de servir A lo» efectos eonsiiruieule».
Habana 0 de Mayo de 1872.—José de VUlasante y Catatan.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr, Intendente gmeral se saque nuevameute A subasta el arbitrio de consumo de ganado correspondiente A la jurisdicción municipal de Baracoa bajo el tipo de 14112 pesetas y las mismas bases y condiciones que expresa el pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 31 de Agosto y 2S d» Noviembre últimos se señala para que lenga.fee-to dicha subasta las doce del Martes 14 del entrante mes de Mayo en el coucepto que dicha subasta será simultaneada eu 1» administración de Hacienda pública de Cuba.
Habana Abril 30de 1872.—El Administrador Central, Federico VMocampa.
Administración central de aduanas.
El Excrao. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda cou fecha 19 de Abril próximo pasador-tnudaaó A este Centro la siguieute Real disposición. .
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha ití de Marzo último A. esta Intendencia general ia Real Orden siguiente: Excmo. Sr.—Da Real órden remito A V. E. para su conocimiento y fines oportunos dos ejemplares déla ‘•Declaración en matareis do Aduanas y de comercio” cambiada entre España y Suiza, y otros dos del Tratado de Coiuercio_ y navegación celebrado últimamente bou Italia”-Y acordado su cumplimiento eu 18 del actual lo traslado A V. tí. A los efectos oportunos, incluyéndole los cuatro ejemplares qué se cuan.”
Y de órden de 8. E. I. se publica para conocimiento general.
Habana? de Mayo de 1872.—Juan M- Ortiz.
Documento primero que se éita en la Real órden de de Marzo do 1872.
16
Declaraciones cambiadas entre España y Suiza para asegurar A Ambos panes ios beneficios» concedíaos A las naciones mas favorecidas en muer i a de adua ñas y de comercio y firmadas en Mari*id el 27 de Agosto de 1869.
DECLARACION;
,;'Tj ... ■	.... i
El infrascrito Ministro de Estado de España en Vista do las seguridades qusle ha dado el Sr, V. Pablo
Chapuy, Cónsul general de la confederación Suiza en Madrid, deque loi ciudadanos españoles, sus efectos y mercancías serán tratados én el territorio Suizo en materia de aduanas y de comercio b:ijo el mismo pió que ios de ias naeioueamas favorecí jas, declara por ia presente, cu virtud de los plenos poderes que le ha conferido S. A. el Regente Reino, del que los ciudadanos suizos, sus efectos y ias mercancías procedentes de Suiza, destinadas al consumo de Espsfla y enviadas de tránsito por dicho Estado, ser.in tratados en cuanto A Jas formalidades y derechos de importaciou, de exportación, de trAnsito, de coasuinoi y en general en cuanto A todas las leyes fiscales, al igual de ios de las naciones mas favorecidas, tanto respecto de las concesiones hechas hasta el día, Como respecto de las que se hagan eu lo sucesivo.
La preseu te declaración entrará en vigor después quesea ratificada por ambas partes y seguir! siendo obligatoria por un plazo de diez años y después hasta que una de las Altas Partes contratantes hayo notificado oficialmente A la otra, cou un año de anticipación su intención de hacer cesar sus efectos.
En fe do lo cual ei iufra-crito firma y sella la presente declaración en Madrid á 27 de Agosto de 1869.
[L, S.]—[Firmado]—Manuel Sllvela.
Autorizado-debidamente el Gobierno por ley de fe char23 de Junio de 1870 para proceder A la ratificación y cauge de las anteriores declaraciones; tuvo lugar este acto eu iu forma acostubrada en Madrlu el dia 28 de ios mismos mes y afio.
Documento segundó quese cita en la Real órden de 16 de Marzo de 1872.
Tratado de comercio y de navegaciou entre España é Italia, firmado en Madrid el 22 de Febrero de 1870, ' con dos artículos adicionales y una declaración anejos al mismo.
S. A. el Regente de la Nación e3oaüola por la voluntad de la-« Córtes soberauas,y 8. M.el Rey de Italia, igualmu nte deseosos de estrechar cada vez mas los vinculo? de amistad y de mútua simpatía que unen A ias dos naciones y queriendo promover el aumento y extensión de las relaciones comerciales y marítimas entre Ambos Estados, han determinado celebrar un Trinado de comercio y navegación, no mbrando al electo por sus Pleniponteuciarios, A saber:
tí. A. el Regente deEspaña A D. Práxedes Mateoba gjsta, Caballero Gran Cruz de la Orden de Nuestra Jáe norauo la Concepción de Villa viciosa de Portugil, Dipu
tado á las Cortes Constituyentes, Ministro que ha sido de la Gobernación, Ministro de Estado etc. efe.
Y tí. M. el Rey de Italia A D. Marcelo Ce'rruti, Caballero Gran Cruz de la Orden de los Santos Mauricio y Lázaro y de Isabel la Católica, su enviado Extraordinario y Ministro Plem poutenciario cerca del Kegon-te de la Nación española etc. etc.
Los cuales, después de haber canjeado sus respectivos plenos poderos y lindándolos en buena y debida forma, han convenido en les artículos siguientes:
Articulo 1?
HabrA entre todos Jos Estados de las dos altas Partes contratantes plena y entera libertad de comercio y de navegación.
Los süb.litoa de uno y otro país gozarán en los respectivos territorios d» los mismos derechos, privilegios, libertades, favores, inmunidades y exenciones eu materia de comercio y de navegación de que gozan ó gozarán los súbditos nacionales, con Jas reservas especificadas en los respectivos artículos de este Tratado.
Arilculo 2?
Los buques españoles que entren ó salgan de los puercos de Italia en lastre ó con carga, y recíprocamente los buques italianos que entren ó salgan de los puertos de España ó desús provincias de Ultramar en lastre 6 con carga, tanto por mar como por rios y canales, sea cual fuere el punto de su procedencia ó destiuo, bailarán un nato perfectamente conforme al que se concediese A los buques nacionales, y no podrán estar sujetos, tanto A la entrada como durante la permanencia en el puerto y A su salida de él, A derechos de faro, de tonelada, de fúñale-«, üe pilotaje, de señales, de muelle, de puerco, de peaje, de cuarentena, de expedición, de foutieadero, de catarata, de canales, de remolque, do salvamento; de depósito, de patente de navegación, y por fia A ningún derecho ó carga de cualquier denominación y naturaleza A que pueda sujetarse un buque, sean estos derechos cobrados y establecidos en nombre y eu provecho del Gobierno, ó eu el de funcionarios públicos ó de cualquiera corporación ó establecimiento, diferentes ó mayores ile los derechos A que en la actualidad están ó estarAn en lo sucesivo sujetos los buques nacionales.
Artículo 3?
Se considerarán como italianos eu España y como españoles en Italia los buques que naveguen bajo las respectivas banderas y que vayau provistos de los papeles de bordo y do los demas documentos que prevengan las leyes de cada uno de loi dos paises para Justificar la nacionalidad de los buques de comercio.
Articulo 4?
Quedarán enteramente exentos del pago de derecho.-. de tonelada y de expedición:
1? Los buques que, habiendo entrado e;-i lastre en un puerto ó rada, talgan del mismo puerteó rada eu lastre.
2? Los buques que pasando de un puerte de uno de los dos Estados A otro ú otros puertos del mismo Estado, sea pura deseargur el todo ó parte de su carga, sea para tomarla ó completarla, justifiquen haber ya satisfecho los derechos arriba expresados.
3? Los baques que habiendo entrado con carga en un puerto, sea voluntariamente, sea de arribada forzosa, salieren del mismo puerto sin haber verificado en él operación ulguna ue comercio. No se considera eu .-ato de arribada forzosa, como operación de comercio el desembarque ó el reembarque ue las meicaucias por causa de reparación del buque; el trasbordo de uno A otro buque en caso de quedar inútil para navegar; los gastos necesarios A las vituallas de la tripuiaeiuu, y la veuta de las mercaderías averiadas cuando lo hubiere permitido ra Administración de Aduanas.
Artículo 6?
Para todo loque se refiere A la colocación de los buques, A Ja cargi y descarga de Jos mismos eu los puertos, ranas, ensenadas y bahías y generalmente para todas ias formalidades y d-spusiciones de cuaiquit-r clase á que estén sujetos los cuques de comercio, sus tripulu-c.ones y cargas, queda ajustado que no se concederá A los tiuques naeiouaies mugan privilegio ó favor que no sea igua.meute acordado a los b uques del otro Estado, siendo la expresa voluntad do ias Partes contratantes que, también bajo este respecto, sus buques sean tratados bajó la mas perfecta igualdad.
Articulo 6?
Los buques de guerra de cada uno de los dos Estados tendrán derecho en ios puertos del otro Estado al tratu concedido a los de la nación mas favorecida.
Arilculo 7?
Las producciones del suelo y de la industria y los objeto» de cualquier clase y naturaleza que se importaren en los puenos de Italia en buques eapafioles, y recíprocamente las producciones del suelo y Ue la industria y los objetos de cualquier clase y naturaleza que so Irtí-
Autos por fallecimiento del asiático Mateo Pedro:-o
Concurso de D- Gregorio de la Campa.
Autos promovidos por la compañía Territorial Cabana contra la de Almacenes de Regla.
Testamentaría de Di Marlu Rufina Rodríguez.
Autos de D. Martin Riera contra los Sres. Gutiérrez y Casal.
Intestado de D. Ratuon Balsa.
Remate del pailebot Galvanie.
Remate de ios pertrechos de guerra del pailebot americano Mari Lowell.
Recurso de Durañoua coutra Tuero.
Autos de Casal c ratra Gutienez.
lutestado de D. José Fernán dez.
Testamentaría de D. Martin Ureta.
tados en bandera nacional. Sin embargo, hi.sta 1? de Enero de 1872 Jas mercancías comprendí ias en la disposición 3.05 del Arancel español, anexo al presente Tratado, pagarán en España como medida de transición, cuando 3e conduzcan eu buque» italianos, el pequeño recargo gradual fijado por uicha disposición, tíi se llegase á rebajar 6 suprimir este reea-go Antes de la citaduépoeaen favor del pabellón do un» tercera potencia, ia bandera italiana tendrá derecho a la misma rebaja ó supresión.
Las produccione» del suelo y de la ludustria y los objetos de cualquier clase y naturaleza que puedan legal mente ser ex portados 6 reexportados de los puertos de u«ia de las Partes cou tratan tes en boques nacionales, podrán serlo igualmente en buque» del otro Estado, sin que para ello deban pagar diferentes 6 mayores de-rechus, ó puedan sujetarse A otras cargas ó formalidades que las que les correspondería ai la exportado « ó reexportación de los misinos objetos se verificase eu buque i nacionales.
Articulo 8?
Las mercancías que se Introduzcan eu los puertos españoles 6 italianos en buque» de uno y otro E ado podrán detenerse eu depósito, expedirse de trau-no ó ser reexportadas con sujeción A «as reglas generales establecidas eu el respeou vo p ds sobre la materia, no . a-tundo obligadas al pago de derecho alguno de depósito, de almacenaje, de verificación, de vigilanciaú otra caiga cualquiera de esta naturaleza, diferente Ó mayor que ias que se impongan á la» mercancías que se introduzcan en buques nacionales.
Artículo 9?
Los objetos de cualquier clase procedente s de uno de los dos Estados ó destinados A Ó!, que pus>iaa tr ínsita! por el territorio del otro con arreglo A ¡a. «inp s -dones generales vigente» en el mismo, quedaran exentos de todo derecho de t« A isito.
El trato concedido A la naoion mas favor oida qu > da reciprocamente garantido al comercio de nada uno de Jo» dos Estados para t< d cuanto screner. al tránsito.
El trato de lai armas y mu liciones d g na si sujetara exclusivamente A las leyes y reglamento» del Estado en que te importeu.
Articulo 10.
Queda ajustado que los buques da cada una de las Parte» contratantes que eutreueu 1 «.» puert » e » «»..:•:«,
A fin de dejar una parte tan sólo de »u carg «m nt« podrán, con sujeción á las leye» y reglamentos det ptv», guardar A bordo el resto de la carga de-tinada a otro puerto del mismo Ettado 0 de otro cuai.jui ira y reexportarlo, sin que deban p ir ello pagar dife.entes ó mayores derechos de lo» qu» en el mismo,< a;o hayan de satisfacer lo» buques uac onaies. Asi mismo mohos buques serán facultados para comenzar su carga en un puerto; continuándola ó completándola eu otio ú otros puertos del mismo Estado, sin estar sujetos al p go do derechos diferentes ó mayores de los que corresponden á los buques nacionales,
Que la entendido que cuanto procede no es aplicable ai comercio ni á la navegaciou «lecabotaje, que cada una de Jas Partes contratantes reserva para ol y según sus propius leyes.
Articulo 11.
Ambas Partes contratantes acuerdan que no podrá ninguna de ellas imponer al comercio y á la navegación de iaotra ningún nuevo 6 mayor derecho, ningún impedimento ó restricción que no se aplique en igualdad ile eoudiciones y eu el mismo tiempo y ntónta, al comercio y fi la navegación de todas las demas naciones.
Ningún favor, privilegio é inmunidad pMr« n dispensarse por una de las Partes contratante.» A ios súbditos de otro estado cualquiera; y asimismo ninguna ventaja ó reiiuccion de derecho, tanto cou respecto a la importa»ion como A la exportación, podrá conceder-so al comercio ó á la navegación de quatquler otro E«-tado, sin que igual ventaja ó reducción sea inmediatamente y «te pleno dei echo aplicada á loa súbditos, al comercio y a la navegación do la otra Parte.
Artículo 12.
En el despacho de las mercancías ad valoreen, y cu todas las cuestione? que se susciten entro ios interesados y las Administraciones de aduanas, cada uno de los dos paises obrará con arreglo A su» propias leyee; en ia inteligencia1, f-iu embargo, deque ei trato que el uno aplique A las mercancías importadas bajo la bandera del otro no sera menos favorable que el que aplique A la bandera uacienal ó A la de la nación mas favorecida.
Artículo 13.
Loi súbditos de cada uno délos dos Estados gozarán en el territorio del otro de los misino« deri-cho.i correspondientes A los nacionales en cuanto se lefiere A las mArcas de-fábricas y de comercio, y de Jos dibujos y modelos industriales ó de fábrica de cualquer clase.
Artículo 14.
Los viajeros de comercio españoles que transiten por Italia por cuenta de una cara esp-ñola ó establecida en España, y recíprocamente Jos v,uj ros de comercio italinos que transiten por España por cuenta de una casa italiana ó establecida eu Italia, s.«rAn tratados, en cuanto so refiere A la patente respectiva, del mismo modo que les nacionales.
Artículo 15.
Los objetos que paguen derecho de entrada, que sirvan de muestra y huoieran sido introducidos por viajeros comisionados de alguna casa de oorueiclo española en Italia, «5 en España por viajeros comisionados de alguna casa de comercio italiana, se admitirán en los dos Estados temporal y igi atuitameu o, mediante el cumplimiento de Jas foimaltdades de Aduanas necesarias para asegurar su reexpoitaoion ó su leintr «uuc-cion en cla-e de depósito, cou arreglo á las ordenanzas de cada país.
Artículo 16.
Las estipulaciones del presente tratado no son ap’i-cable» A las provincias españolas de Ultramar A cau.-u de regirse por las leyes especiales; pero los italiano» disfrutarán eu ellas la» mismas ventaos en materia de comercio y de uavegíCion que se conceden A loa subditos de la nación mas favorecida.
Artículo 17.
El presente tratado seguirá en vigor hasta el 1? do Knero ue 1&76, y Continuará vigente, espirado ficho término, miéutras no bayau trascurrido 12 me es drsdo el aviso que una de las Parte» deb r» dar A la otra do su deseo de hacer cesar tu» electo», reservánd.« e cada una de dichas Partes la facultad de hacer ü la otrd igual declaración al espirar los cinoo año» y en oua quier tiempo ulterior.
Artículo 18.
El presente Tratado será ratificado pe r las P. rtea contraíanles y canjeadas sus ratific .oiones en Ala irid eu el mas breve plazo posible.
En fe de ¡o cual, los respectivos Plenipo e« ciarlos lo han firmado por dupli ado en lo» dos idioma», poniendo en él el sello de sus armas.
Fecho en Madrid a 22 «le Febrero de 1870.
(L. tí )—(Flruiauo.)—PiAxedtS Mateo tíugasta.
Artículo adicional.
El Arancel de Aduanas do España promu'gado por
portaren en los puertos de la Península española y sus decreto de 12 do Julio do 1869, del que se tgrega un islas adyacentes en buques italianos, sea cual fuere su ejemplar al xjreseute Tratado, será considetaco como origen y el lugar de sil procedencia, no pagarán dife- 1 parte integrante del mismo, y tendrá igual l'uerzu y várenles ó mayores derechos de entrada, ni podrán estar , jpr que este.
s ujetos A otra carga ó formalidad que »1 fuesen lmpor-J Queda entendido que las tarifas convencionales,