derá fl, la declaratoria de realengo que corresponda en , armonía con las disposiciones vigentes.	1
Habana 18 de lebrero de 1872.—El Administrador, i
Dkg. G arcía Nogueras.	\
El día 15 del próximo mes de Marzo tendrá efecto simultáneamente en esta Administración yen la Co le.-turta de i lacieud i de Bejucal la subasta de la ca*a qu - pos-e el Estado en el pueblo de Batabauó calle Ked nCimero dos, bajo el tipide escu los 1177-410 milésima- eO e. qiie están itiClui.iOs b>3 derechos de t, saciou.
. Lo que ee anuncia p >r med o de la Gaceta oficial para que los que u>s eu interesarse en ella puedan ha-ce lo eu el con >epto i e que de >er.ln depositar previa-meu e la suma de 208 e-cudos 872 milésimas á que asciende »1 5 por cien o del enunciado tipo, y que el im-I orte del remate Se satisfará eu diez plazos, confoime se .ira tica con lis demás propiedades del listado.
Habana Febreio 18 de 1872.—El Administrador O. Nogueras.
Administración local «le Haeien«la.
D. Aniolin Alltndese presentará en esta Administración á satisfacer ios derechos causados por la compra que hizo á 1). Juan Antonio Allende de dos casas establecimiento* mix os, situado uuoeu terrenos de D. Luis Armenterosy otro en los de D. Juan Onofre Hernauuez paitidode Isabel María, j”iisdiccion de Pinar del Rio. en concepto de que no verificándolo dentro de quince dias cunta ios desde ia publicación del presente aunado te procederá por ia vía de apremio al cobro de la canti-uau que adeuda.
Habana y Febrero 19 de 1 72.- i!lazo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS QENEBALB33,
Administración Ci cnoml «le Corrcou.
Harta las nueve de la mañana del dia26 del actual se recibirá eu esta Administración general la correspondencia j úbiioa y de oficio que haya de conducirá Cuba el vap >r español «Pelayo» haciendo' escala en Nuevita-, Gibaia, Baracoa y Guaiiiánamo,
Loque se anuncia en i a Gaceta para conocimiento general.
Habana23 de Febrero de 1872.—El Administrador, L. Agata.'
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la tula de cuba.
Secretaria.
El G ubierno Superior de la 1 la se ha servido aprontar el cuadro de profesores del colegio privado de 2. *» Ensefiaza «San Cárlos» para «1 curso académico de 1871 a H72, en ia forma siguiente:
D. Lorenzo Mostrea y Mas, primero y segundo años de Gramática castellana, principios y ejercicios de Aritmética y Geometría y Geografía descriptiva.
i). Pascual Camps y Francolt, primero y segundo años de Gramática latina, y Aritmética y Algebra.
Pbio. 1). Angel O-és, Doctrina cristiana ó Historia sagrada y fundamentos de Religión.
I)r. D. Francisco María Navarro, análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua Griega.
Ldo. D. Manuel Cañizares, Historia general y particular de España, Geometría y Trigonometría.
JL)r. D. Pablo Valencia, Retórica y Poética.
1). Cárlos G. Héquet, lengua Francesa.
Habana 22 de Febrero de 1872.—Dr. Paulino Alva-rez Ag Artiga.
intervención Militar «le la isla «le Cuba.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se sacaá pública subasta la adquisición de mil barras de catre que son uecesar as para el servicio de los hospitales militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del d a 26 del actual en ios estrados de esta Intendencia M'i'iar, calzada de Belascouiu, edificio couooioo por «I’abe Iones Militares» coa arreglo al pliego de condiciones, mone o de proposición y nota de precio-tímite que re insertan á continuación de este anuncio.
Las pr q o-deiones se presentarán en pliego cerrado, auto ei Tribunal de subasta constituido al efecto, desde una hora áutss déla señalad a para el remate y serán desechadas todas aquellas que no llénenlos requisitos de que trata la condición 2.85 del pliego respectivo.
Habana 9 de Febrero de!872.D. O. de S. 8.—El Comisario de guerra Lecretario, Francisco Ruiz y Perales.
Pliego de condiciones que ban deservir de base para la
adquisición en publica subasta, de inil barras de cutre
para servicio de los hospitales militares de esta isla.
1? Las barras han de ser de madera de Majagua, sin nudos ni grietas que puedan perjudicará su resistencia, bieu seca, perfectamente cepilladas, rebajados los cantos para que no lastimen los forros, con sus tornillos Uo hierro y exactamente iguales eu dimensiones á la que como inutstra se encuentra de manifiesto en la secretaria de Ja Intendencia.
2? Para hacer propo-icion, será requisito indispensable que esta se halle redactada con entera sujeción al inodeio adjunto y acreditar haber depositado eu arcas Rea es ia cantidad da dos mil pesetas que servirán de g»rumia á dicha proposición y al cumplimiento del contrato por Jo que no se devolverá la c ,rta de pago á lape «una á quien se adjudique el servicio hasta la completa ternriuueion de este.
8Í El contratista queda obligado á entregar quinientas barras de catre dentro db los quince primeros das depues de la lecha en que lesea comunicada la aprobación del Exi mo. 8r. Capitán General de la Isla al remate y Jas quinientas restantes á los diez dias poste-noies, entendiéndose que miéntras no recaiga dicha superior aprobación no será válido el remate expresado.
4? Queda asimismo obligado el contratista á reponer en.» i termino de diez dias Jas barras que íesuiten inadmisibles en el reconocimiento que á su recibo debe verificar de ellas la junta económica del hospital de esta plaza, con asistencia de la Comisión de vgilancia y Binó mere cuuip i miento en el plazo fijado, se adquirirán por compradirecta á los preciosque se encuentren en el mercado, con c irgo al miamo contratista, del mayor cus, o que tengan.
Sí La subasta se celebrará en los estrados de la Intendencia MiÁtar de esta isla, er dia y á la hora que se anuncien.
Cí 8e admit rdn las proposiciones en pliegos cerrados, extendidas en papel de dos pesetas cincuenta céntimos, hasta media hora ántes de Ja celebración del acto. Abierto el primer pliego no te admitirá ningún otro man, pero en el caso de encontrarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas entre sus autores por el término improrogable de cinco minutos, debiendo decidir la suerte si los interesados optasen por este medio do decidirla cuestión.
7.1 El pago del importe de dichas mil barras de catre se verificará eu libramiento y sobre la Tesorería de Hacienda püblica, expedido á favor del Administrador del hospital citado y en su nombre y representación al
contratista.	, , ,
8Í Las conducciones hasta I03 almacenes del hospital serán del cargo del contratista.
9Í Todos los gastos de escritura y demás que se originen serán asimismo de cuenta del contratista.
Habana 16 de Diciembre de 1871.—P. Ü.—Prisciha-no de Vera.— .Tabana 29 de lunero üe 1872.—Aprobado. P. A.-—El General 2.° Cabo, Ferrer.
Pliego de precio-límite mayor para ia adquisición en púbiioa subasta de mil barras de catre para servicio de los hospitales militares de esta isla,
i '	•	Pesetas. Ote.
Porreada armadura de catre de las condiciones que se ox gen: doce pesetas cincuenta có uí i mos...........—H  .........t....
12	50
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. 8. Prisa liano VtTCL- Habana ¿9 de Enero 1872» Aprobado.
P. A.—El General 2. ° Cabo, Ferrer.
Modelo de 'proposición.
D. N. N. vecino de...enterado del anuncio y phe-
go de condiciones y precio-límite publicados en la ceta oficial de esta piaza de tal dia- se compromete á construir las mil bairasde catre de que tratan, con entera sujeción á dicho pliigo de condiciones y precio-límite ó con la rebaja de tanto por ciento, [eu letra] de su iiupor te, acoupañaudo como garantía de esta proposición y de la ejecución dei servicio, si se le adjudica, la carta, de pago que acredita el deposito que se exige.
Fecha y firma.
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. 8. Prisciliano de Vtra. Habana 2® de Enero de 1872. Aprobado.
B. A.—El General 2. ® Cabo, Ferrer.
Comandancia General «leí distrito déla Ha-
baua y Gobierno militar de la I’laza.
De órden del Exorno. 8r. Comandante General y Gobernadar Militar de esta plaza se cita por medio dula Gacela oficial á Uí Concepción Gélis, con objeto de que se presente eu ia secretaría del mismo para enterarla tic una resolución superior.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Ricardo Manches.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata para el suministro de pan á las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las tenencias da Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cieufuegos, Sancti-Spíritus, San Juan de ios Remedios, Morou y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que estará dé manifiesto en la secretaría de esta dependeucia, se avisaá las personas que deseen interesarse en dicha subasta, ia cual empezará á regir el dia que se determine por el Exorno. Sr. Capitan General, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, en el concepto de que el remate se verificará el dia seis de Marzo próximo á lus doce de su mañana ante la Autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de este distrito y Gobernador Militar de la Biaza, adjudicándose á favor del que mejore el precio de ciento treinta milé-imas de escudo por cada ración que se estipula en el pliego de condiciones referido y dando lo ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna otra proposición que exceda del citado precio; eu la inteligencia de que los Imitadores deberán prèviamente depositar cien escudos en la caja de la subinspeccion de Infantería y Caballería para asegurar así el éxito de la contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que Ies será librado en aquel acto por el Cajero de la misma por el que les será devuelta igualmente al otorgarse la escritura de fianza ó en’ el caso de que no seles adjudique la subasta; ajustando sus proposiciones los que de seeu rematar dicho contrato bajóla forma del adjunto modelo.
Habaua 18 de Febrero de 1872.—E1T. C. Comandante-Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
~Los que suscriben vecinos y del comercio de......
nos comprometemos á suministrar la ración de 0’402, 581 kilógramos de pan ó sean calorce onzas caste.lanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0’288 558 kilógramos de galleta de las mismas buenas cualidades
por espacio dedos afina que empezarán á correr el.
y terminarán en igual dia y mes de...........
á las tropas que se hadan hoy y pudieran hallarse en adelante en el cuarto distrito Militar dando dicha ración
en dos datas diarias y por el precio de.queuando
ademas sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego con ari eglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana......de.....de 1872.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de Ja Biaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy v puedan hallarse en adelante en el sétimo distrito Militar que comprende «4 territorio de la plaza de Cuba, sus fuertes exteriores y las comandancias militares de Baracoa y el Saltadero con i-us reipectivas jurisdicciones con sujeción ai pliego de condiciones que estará de mauifiesto en la secretada de esta dependencia y cuya contrata empezará á r-gir des lela fecha que se determina por el Exorno, Sr. Capitan General por el término de dos años, se avisa á las persouas que deseen interesarse en las mismaB para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la citada secretaría; en la inteligencia deque el remate se verificará el dia 28 del actual á Jas doce de su mañana ante la autoridad del E. S. Comandante general del distrito y Gobernador Militar de esta Biaza adjudicándose á favor del que mejore el precio estipulado en el referido pliego de con-diciouesque es el deciento treinta y cinco milési 'as de escudo cada rae on y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del citado precio; advirtién dose que los licitadores deberán prèviamente depositar en la caja de la sub-inspeccion de Infanteria y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, recogiendo el oportuno abonaré que eu aquel acto les será librado por el cajero de la misma siéndoles devuelta dicha suma al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso de que no se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar la indicada contrata, ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 12 de Febrero de 1872.—El T. C. Comandante Secretario, Riourdo Manches.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio dé.,,
.nos
comprometimos il suministrar la ración de 0’402,581 kilógramos de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de priineia calidad y bien elavorado eu todos cotrceptos ó 0’288,558 kilógramos 6 sean diez onzas castellanas de ga'leta de las mismai buenas cabdales, por espacio de dos años, que empezarán á correr el y terminarán eu igual d a y mes á las tropas que hallan lroy y pudieran hallarse eu ade’anie en el séptimo distrito Militar dando dicha ración, eu dos datos diarias y por el precio de.quedan-
do udemás sujetos á las condiciones estipuladas eu el pliego con arieglo al cual so verifica el remate que nos ha sido aüjudieudo.-
Habanu....le...de 1872.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza.
Comisaria de «ierra.
Inspección de hospitales militares de la Habana.
El Ci mi ario da Guerra Inspector de los hospitales
militares ue esta p;aza.
Hace saber: que por disposición del Sr. Intendente de K|éic to de esta isla, se venderán »u pública subasta 728 © 5 Ib de trapos viejos que existen sin apiicaciou eu el hospital de tíau Ambrosio de esta plaza. El acto leuilrá lugar el d a 3 de Marzo pióximoá las 12 de su mañana eu el referido establecimiento donde se hallan de manifiesto los efect- s que se euajeuan todos los días de 10 á 2 de la tarde, pura que de su clase y coudicloues puedan imponerse los que utseen interesarse en su adquisición.
Las proposiciones se harán por escrito y en pliegos cerrados que se entregarán al Bresideute del tribunal de subasta, hasta cinco minutos ántes de Jas 12 del referido dia 3; s' jetáudose en su redacción al modelo inserto al pié de este anuncio: debiendo tener presenb que pasada aquella hora ni se admitirán otras ni se per rnitirá retirar ia3 presentadas y que estas compreuderái la totali lad dei trapo que se enajena y no bajarán de precio de 3 pesetas 75 céntimos ai roba que como precie inluimuu se le señala; siendo inadmisibles las propos ciones que bajen ue aquel tipo.
En caso ue empate, se admitirán puja» de palabri sobre el precio de la @ por ti término de muco minuio y uo contendiendo tntre sí los autores de ellas; decidirá i& suerte.
El proponente- á cuyo favor se adjudique e remate depositará en el acto eu Ja caja de la Admi uistraciou del establecimiento la cantidad de 250 pesetas [$50] como garantía de su proposición; cantidad qu. le sma admitida eu cueuta al hacer el abono de la tota lidad. Finalmente por su compromiso queda obligad, el rematante á txtraer del establecimiento en el término de cinco dias sucesivos al de ia subasta las 728@ 51b de trapos que les serán entregadas al pesa por la A«m uistraciou del establecimiento; abanando él de antema no su importe y siendo de su cuenta los trasportes y demás gastos, pues la Administración entrega al pié de sus almacenes.
Habaua 22 de Febrero de 1872.—Jo&éLison.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.....calle de.....número......
enterado d»l anuncio y condiciones bajo las que ee subastan 728@ 5tt> de trapo inútil en el hospital de San Ambrosio ue esta capital, se compromete á adquirirla-eu tota); al precio de (eu letra) pesetas (en letra) céntimos ia arroba.
Habana fecha....................................
N. N.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOGALES DE LA HABANA.
Administración local «le aduanas.
El márlss 27 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 500 cajas de cidra procedente del vapor español "Arana” de Santander.
Habaua Febrero 23 de 1872.—Manuel Lirios.
El sábado 24 del actual á las once de su mañana re han de rematar en el almacén de averías, 1495 cajas de cidra procedentes del vapor español »Gracia» de Santan-tander.
Habana Febrero 22 de 1872.—Manuel Lárics.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Ilustiísimo Sr. Gobernador Bresideute, ha dispuesto estén al cobro los recibos de lincas correspondientes al segundo semeire del corriente año económi co, de las comprendí las en la parte extramuros, barrios apartados y partidos así como también la del cobro extraordinario dtl subsidio de guerra y Jas de ñucas rúa-ticas de esta jurisdicción, desde esta fecha hasta el dia 8 del entrante mes; en la oficina de recaudación municipal de 10 a 3 de la tarde; como asimismo se prorogue basta igual fecha el cobro de la parte intramuros; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificara el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Do que de órden de S. S. I. se publica para conocimiento ue los interesados.
Habaua Febrero22 de 1872.—El Secretario interino, Rajad de Aragón.
La escuela municipal de niñas de los barrios de-Bilar, Atarés y Villauueva bajo ia dirección de la Sra D. Estefanía de Alburqueique queda instalada desde esta techa en la casa numero 31 calle de Santa Rosa Lo que se publica de óiden del limo. Sr. Gobernador J residente á fin de que llegue á conocimiento d< ios padres de familia, que escasos de reclusos para aten
der á la educación de sus hijas, las envien a ese estable cimiento, prèvia papeleta de admisíou dei párroco visaría por el br. vocal respectivo déla junta local deIn-truccion pública.
Habana y Febrero 19 de 1872.-E1 Secretario interi no, Rafael de Aragon.
Expedidos lo3 recibos del impuesto Municipal coi respondientes al primer semestre del año económic corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de Iudustria Comei cíe etc., que á contiuuacion se expresan, así como taño bien los correspondientes a! gremio de refacci onista por el año económico de 1870 á 71, después de publica
dosio3 repartos respectivos, verificados por las comisiones de los gremios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; el limo. Sr. Gobernador Bresideute por de-cietode esta fecha -e ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corrieute hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto de que pasado el término prefijado, se procederá al cobro á domicilio con recargo dei 2 p. § á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael da Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
Cafés ■ on cantina.
Lecherías.
iaespai hos de agua de seda.
Cervecería.
J uegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no i lene Carpinieií.iS.
Aimaueues de hielo importadores.
Torueríaa-
Esoultoris.
Deutistas*
E-cribauos:
Almacenes de tabaco en rama.
Tuestes de frutas.
Capataces de muelle.
Bartido de los Quemados de Marianao.
But ntes Grauúes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refaci íouistai correspondientes al año económico de 1870 á 1871.
La persona que se considere con'dereoho á las alU». jas contenidas eu el loto número 15U51 depositadas ei" 6 de Marzo ue 1871 acudirá dentro de quince dias de anuncio á hacerlo valer, apercibido de que se entrega ráu al interesado que uice habérsele extraviado laoV. deucial del empeño.
Habana y Febrero 22 de 1872.—Ignacio Poner á León.
Resultando adeudarse contribuciones por la casa iúmero20 de la calle de Santa RosaenPueutesGraudes ;uese encuentra desocupada y que aparece como déla ropiedau de la pirda libre IuésFabio y no habiéndose odido averiguar el paradero ó domicilio de esta, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Bresideute se cite, por ste medio á Ja expresada parda óá la persona que se •onsidere cou dertcho á la propiedad de la casa expre-ada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en esta ecretana y verifique el abono de los adeudos pendien-es, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se uocederá al embargo de Ja Auca y á su remate si fuere íecesario conforme al reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para conoci-uieDtode quien pueda iutere-iar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración déla Real Casa de Man Juan Nepoinuccno <lt- Recogidas.
El actual Administrador de este establecimiento, regularizando la mejor forma que debeu tener los censos constituidos en terrenos que pertenecen eu propiedad á la referida R al Casa, adquiriendo cuantos datos y noticias sean necesarios por los medios judiciales y extra-ludiciales, que á su derecho competan, necesita averiguar la existencia y paradero de loa herederos y sucesores Je Di Juana Rodríguez yadifuntaque resulta tener una finca en estado de ruina edificada en uu lote de solar de los qfie corresponden á esta casa, sito en la calle de Fer-uandina número 17; y como quiera que no hay constancia de que ni la referida Rodríguez ni sus herederos uayan pagado los cens;s del mencionado terreuo eu U s años trascurridos, ni aparece el comprobante de la escritura de censo; desde luego se les avisa por. este medio, á fin de que ocurran á esta administración ca-lie de Compostela al lado del número 158, á realizar el abono y presentar testimonio de la ante dicha escritura en concepto de que después de trascurridos quince dias á contar desde esta fecha, usaudo la Gasa del dominio directo que le compete, procederá á adjudicar el loie de solar que va referido á cualquiera persona que lo solicite, acudiendo á la vez al Gobierno político de esta plaza para obtener la demolición de.ia pequeña y ruinosa finca que eu aquel se encuentra. Bor este medio se avisa también á todos los que, como los herederos de la Rodríguez, se encuentrou eu iguat caso con rela-esou á otros lotes de solares, para que concurran á llenarlos mismos requisitos, paráudoles el perjuicio qiie haya lugar en su defecto.
Habana 21 de Febrero de 1872, Benigno Merino y Mendi.
CAMBIOS.
.......1
12i ál3t B. COtlir, 14* á 151 CIV.
Currency.
2 p.g B. 69 d[v.
4 p.g P. civ.
Oro.
12 p.g P. 60 d|V. 131 á 13J C[v.
Inspección «te vigilancia «leí cuarto distrito.
Queda sin efecto la célula de cabeza de familia número 1895 expedida en 31 de Diciembre de 1869 á D. Remigio Ibañez, natural de esta, de 26 años, soltero, tabaquero la cual ha sufrido extravío.
Habana 17 de Febrero de 1872,—Vicente Pifieiro.
Casa General «le Dementes.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anuueiadapura el diez y ocho de Agosto último con el objeto de contratar el suministro de víveres, tabacos y cigarros, efectos para el oratorio, y de avado-de ropas, que el expresado A-ilo pudiere necesi-tai durante el presente año económico y dispuesto por el Excmo. tír. Gobernador Superior político, te saquen dichos servicios á nüeva licitación, el Sr, presidente de la junta de Gobierno del referido Establecimiento se ha servido señalar ei dia 26 dei próximo mes de Febrero á las doce de la mañana en >u morada calle de los Oficios uúmero 70 para que tengan efecto las citadas sui astas con arreglo á Jos respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposición insertos eu la Gaceta oficial de os dias 6 y 8 del indicado Agosto, en el coucepto de que uose admitirán proposiciones que no se hallen conformes con aquellos.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 26^6 Enero de 1872.—El Secretario, Gregorio Molis.
Monte de piedad de ia Habana.
0
Dirección.
La persona que so considere con derecho á las alha-as contenidas en los lotes números 15798 y 159)6 depo-itadas eu 15 de Setiembre, y 23 de Octubre de 1871; acu-lirá déntro de quiuce dias de este anuncio á hacerlo /aler, apercibida Ue que se entregarán al interesado luedice habérsele extraviado la credencial del empello.
Habaua y Febrero 22 de 1872.—Ignacio Penes de Leon,
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 23 del mes de Febrero por I03 operarlos de dicho ramo
Destinos.
S.
s.
».
s.
s.
8.
8.
C.
c.
c.
o.
c.
8.
y C Calle del Obispo frente al Ayuntamiento —‘ “. Plaza de San Francisco.........
y.c.
ye.
[Calzada de Belascoain.
Calle del Tulipán......
Idem id................
Idem id................
Muelle de Caballería..... Callejón de Churruca... Calle del Campanario...
À .1
A
i Ä
Ayuntamiento.................
Mercado Cristina.............
Quinta Santovenia.............
Gasa de Recogidas............
Paseos públicos y parques.......
Máquina Irituradora.............
Bersonal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.
Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	
21			
31			
38			36
16			7
16			
15			7
24			
19		1	
. . 30		5	
• • 22 *17		8	11 4	**••••
20					
Material.
Piedra
picada.
Id. id. cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
Id. ladrillo.
Sobre
el
muelle.
Adoqui-
nesp-eci
bidos.
15190
Recibidas en ¡os destinos id. carretones.
Trabajos ejecutados.
Se hcunadradosa(fe0arln“etr03 CUadrados de adoquinado y se han tendido 400 metros
bbaahhesad° 220 metros cuadrados y se limpió 180 metros cuadrados de fango de
Sehdosteiddl7cuadradosde piedra picada, id. enrajonado 16metros cuadra-Se Cn 'tend dTw m»¿ de piedra picada, id. fango extraido 24 carretones.
dos	132 “etro? cuadrados de piedra picada y enrajonado 182 metros cuadra-
dos y se picaron 7 metros cúbicos de id.
'”m¡S.07adbíS"d"df'“íl<,<'de pled”‘ m “*lr“
f	d° ‘S-
Tmuk^ totLlb6S.tÍQ Shasta 7290adoquines de Trapp, id. de la barca Minnié RePcX1deieOb?sl)o8aCera9 y <d rMtodel p9rsonal »Peonando en el adoquinado de la
" 1mu'oyadarded^do^^nes0de*Bo8tondeaceras con losas- ^ y « metros lineales de
Rpn»rso-?ne8 Pin,tando y .daudo lechada en la casa Consistorial.
Reparaciones en las azoteas del edificio.
Reparaciones pintando y chapeando en dicha finca.
Eimpieza del caño de desagüe excavación y relleno A metros cúbicos
^ mdradosdde^ca^j'o^n*!©^baohes.metr08cuad*ados y se han tendido 50 metros cu* Limpieza de parques y paseos y riego general.
Se han remitidoá los destinos 59 carretadas de rajones.
H, baña 24 dr Febrero de 1874—El Director facultativo, Felipe Bouza y Ir«d(i,~Vto, Bno,-El Gobernador, Moreno.
Superioridad las convocatorias
subastar
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y flg(!
de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para tra»]mlars. á los Estados Unidos, sin licencia do ia autoridaj ics paisanos don J uau Francisco y don Martlno Aguirr. vecinos de tían Dietro de los B 'ños, donde moraban 6Í conceptos de vigilado^ como indulta Jos por haberse r„A sentado estando eu la insurrección, culi cuyo Cumpofi, mienti se hallan convictos del delito de iüfiiieDc¡‘ usaudo da la jurisdicción que las Reales oriienaiiMÍ couoedeu en estos casos á los Oficiales del Ejército r»,. el prest-ute cito, llamo y emplazo por este mi tercer y úi. timo edicto y prego a á los expresados D. Juan Frauci8(J y D. M .rtino Aguirre, stflaláudoleslacáicel de e.-taciu. dad donde deberáu presentarse personalmente iiuutr' del término de diez dias que se cuentan de-de la feoiu á dar sus descargos y defensa.-; y de no comparecer ei! el referido plazo, se seguirá ia causa y se stntenciatí en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin ni»-llaoiai les ni emplazarles por ser esta la voluntad ,i„ 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á Dc. icia de todos.
Habaua 10 de Febrero de 1872. Francisco Calvo Bor su mandato, Mebastiun ffalvll.
Colegio tic Corredores, Notarios Comercial^ de la Habana.
Madrid..................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian.....'......
Cádiz...................
Sevilla...,................. I
Otras plazas de España......J
Lóndres.....................)
Liverpool................... I
Liverpool pag?en Lóndres.... |
Bristol..................... I
Bristol pag? en Lóndres..... [241 P § fltme.
Gasglow..................... I
Glasgow pag? en Lóndres.......	|
Grenoek.................. 1
Gernock pag. en Lódres......J
Baris..................... )
Havre....................... |
Havre pag? en Baris.........
Marsella.................... I
Maisella pagadero en Baris.. I
Burdeos...................... 8| á 8J p.g P.
Burdeos pagadero en Baris... •
Nantes..............•.......
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Nancy pagadero en Paris...v..
Amberes......................
Ambere3 pagaderoen Paris....J
New York....................]
Boston..................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N ew York
Filadellia..................
New Orléans...».............
New-Orleans pag?en N. York
Moblla pag? en N. York.......
Portland............Í.......
Portland, pag? en. N. York....
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal........ ...........
Montreal, pag? en New York-
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York .......
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax .1.,.,...........
Halifax, pag? en New York...
Frankciort...........;......
Franckfort pag? et N. York... J
8RE8. CORREDORE8 DE SEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Agustl u Víctor Sí-ret dependiente auxiliar del colegial D. Eva risto Kerli-gandy D. Alejaudro Ramirez y Barbería.
De frutos.—D. Joaquín Gouzalez y D. Jrsó Fontu-nillz.
Habana 2Í de Febrero de 1872. Ei síndico, Ign atio
Penal-ver.	,	.1
QUINTA SKCOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre ayuntamiento dp Manta Marti dtl Rosario. -D. José Dumenech, secrétario-tontaüor interino del Ayuntamiento de teta ciudad.—ton arreglo 4 lo di-puesto por el Excmo. Si» Gobernador Superior político pal-a ei concurso a la plaza de médico munidii»! vacuuador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobeinr-dor Pre-idente del ayuntamiento se ha servido maudar que por quiuce dias consecutivos y por los periódico« «daceta oficial» y «Diario de la Alarma» se convoquen i los facultativos que a-piren á seivir diclia plaza pata que neutro del termino de un mes contado lleude la faena presenten sus solicitudes á S-Sría. en concepto de que el nombrado disfrutara el sueldo de 750 peana anuales y que sus obligaciones serán las que se eX| resau detalladamente en ras superiores disposiciones sobre c:es-cion de Médicos municipales, fechas 24 de Agoeti y 31 de Octubre de lb71 publicadas en la Gaceta aticial de ia Habana.
También se ha servido disponer 8. 8ría. que ee baga igual louvocatoria eu los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Hauta María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domeneclr.
Ilustre Ayuntamiento de Mágua la Grande.--Pfe8|’ dencia.—Vacante laplazade director de la escuela municipal de varones deesta Villa por fallecimiento de do» Facundo González que la servia dotada cou el babor anual de 4800 escudos eu esta forma: 2160 sueldo del director: 1200 Ídem del ayudante: 1200 para alquiler de casa y 240 para euseres, material y moviliano; he dispuesto se anuncie dicha vacante por término de uunif# á fin de que los que se int resen presenten sus solicitudes acompañadas de I03 documentos justificativos “e sus méritos y ser vicirs eu ei indicado plazo, publicándose para inteligencia de quienes corresponda por medio de los periódicos locales y Gaceta oficial do 1* baña. 8água la Grande FeTuero 20 de 1872.—Guerrero-
Inspección de Bolicíade Guanabacoa.—Queda to la cédula de vecindad número 204 que comoca; beza de familia le fué expedida por la Geladuría '
barrio de Corral Falso á D? Julia dalas y Rivero, u»1“' ral.de Tuerto-Rico, de 17 afio3, soltera y vecina de* calle de Jesus Nazareno el año próximo pasado P0*.,,’ ber sufrido extravío. Guanabacoa Febrero 19 ue IS"» Agustiu Hernandez Cañeda.
Junta Municipal de Paridad y Beneficenti11 Colon.—decretaría.—Nuevamente ordenado Por
la«
para bu»—«-- de
medicinas necesarias par., la asistencia del hospitm esta villa en lo que resta del presente afio económic ' ha di-puesto el señor Teniente Gobernador Presiden de la misma, que, con sujeción á lo mandado se pu» que por el término de veinte dia3 el pliego de comía nes ue dicho remate y también la relación de las ciñas que sou necesarias, á fin de que en el eXP( aen término piesenten sus proposiciones los üue.'j «e-optar por aquel que habrá de otorgarse en faver del m jor proponente.	. .a
Y para general conocimiento libro la presen'" Colon á 14 de Febrero 1872.—José M. Buceta.
Pliego de condiciones que se cit».
1? El cont'-atista suministrará todas las u)e(i.'°í ¿el y efectos de curación que proponga ti Médico titula ^ hospital ó 01 que le sustituy a da conformidad c° que exprese ei recetario.	,, U>1
2? Todo el medicamento que el recetario lnnj’j y ha de ser despachado couvenienieinente en caB* afa cantidad señalada, ya sea para el uso interno, o P externo.	.	. ij8
3.‘ El tipo eeñaiado á cada una estancia, es 250 milésimas de e-cudo= satisfechas portrimesue* 0. c dos. Bala formalizar la cuenta, servirá de comp^, baute la alta y buja ue los enfermos de dhho	^
m eítamti», el tahnao qu* b»y* •*<w