DEL
OBISPADO DU LA HABANA
l’ara et aflo bisiesto de 1872.
He venden al precio de costumbre p»«- mayor y menor en casa de H. E. Helnen, calle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y 8an Ignaoio, y en Matanzas eu la Primera de Papel d Ranimez y Compañía, calle de Riela 6 Medio núme .ri.
Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F\ Aeulíe y I). ltauiou M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-«auciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que lian resucitado y gozan boy de perfecta salud. Dos temporadlstas del Calabazar prefieren esa
agua prodigiosa á clon.
cualquiera otra de la mismu pobla-
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-1 21 m, ca lie de la Obrapía número 11, | ¡ntre Mercaderes y Vean Ignacio.
Anáfisis oalilativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro.......................... is	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal....................... 0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio..................... 0,0150	»
» Magnesio.......................... 0,0250	»
» tíúdio........................... 0,0500	»
Sílice................................ 0,0055	»
Materia orgánica....«..........!...... 0,0060	»
Totalidad de principios mineralizadorea
en el litro........................ 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
AGUINALDOS.
variado «ní tido de almanaque* de lijo
PARA EL AftO 1112.
Se venden & precio* módicos en el establecimiento de H. E. Helnen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San gnaolo.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso Uel agua de Santa Rosalía.
Don Nloolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del I agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos
firoíesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que ooutiene empecé á usarla, primero en un
fUsnnsio.inn dfi la Tntflndonnifl cronm-í.' na TTo I individuo de mi familia que sufria babia tiempo de una disposición Q6 rn intendencia gener<u de Ha- | ai8pep9ia flatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la he acón-I sejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, áoida y en las que este trabajo se verifica con dolor 6angustia incómoda. Ani-¡ mado con el benéfico efecto de su emp leo en estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en lo
. , _ .	,	. .	i casos de diarreas oatarrales, nerviosas y basta en las que
general de Hacienda en SU disposición de 20 se sostienen por tubérculos, por vicios herpe ticos ú otros '	—	' ’	■	-	—	-	diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal
concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
Susto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869,—Nicolás José Gutierres.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por sicion de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de I esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de I texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia
de Enero del corriente año y publicada ne I las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-| guientes.
AVISO IMPORTASTE
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones so reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones Binó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas , se ha publicado un
Diniii é lili
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción I mo la h0 recomendado especialmente á’ias'personas referida y nota» aclaratoria» »obre la» re»o-
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóoio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermo«, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza I y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados | que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para ourar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-| dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 10 Enseñanza, sóoio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que deBde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mis-
lias que sufren del tubo digestivo] observando desde eutóucea que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y
u----------------------ereulle
_	las exi-
§ encías de nuestra población y de la reconocida necesi-ad del uso de una buena agua como elemenro higiénica halla de venta al ínfimo precio de I °°; uo dudo en recomendar su uso al público en gene-m tns HianÍAnt««,. ral. Habana 23 de Julio de 1869,-Dr. Joaquín O. Le-
gura y Teniente Rey, donde se ofreeo en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho pioteaoi quitará ¡ustauiSueameute el dolor Je las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad segua la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesla local y siu causar uiuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocíaos hasta el lia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridaa la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su^esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v -ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apbtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
[NSÍGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núm. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donne pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obteuer catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en ia Habana y poblaciones, m ediatas, á precios muy médicos.
OBRA IMPORTANTE
*
por su excelencia y nocesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
Se solicitan trabajadores de campo, cavile de Dragones número 1, fonda impondrán.
D. Mariano Cárles y Casadcvall, Agrl
niensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once basta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se bailará en dicho despacho.
Historia y Juicio critico «le la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de Ja Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente ft los Sres, padres de familia, que desde ei 15 dei corriente queda establecida una ciase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
Iliciones posteriores.
FatAAH a1 flNIDO libro Ins hnstft n I que han cesado en otros los desórdenes que oomt Este 68 el U 1M IbAJ lloro Uo IOS nasta noy queeu virtud de las buenas circunstancias que
publicados que puede servir de verdadera I superioridad respeoto déla que provee á lí
guia para el uso del timbre,
¡¡50 centavos!!! enloB puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno oalle Teniente-Rey.
Papelería deFreix^s, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En toe aa las subcole Murías de Loterías,
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
PAR A EL ASMA O AHOfiíO.!
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Be venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
LA FAROLA DE BRONCE
DEfJOSE PAPIOL.
Calle de OTteilly núm. 71, eaquina á, Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámpmas de todas clases y de último moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo eurtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de bombas.
DENTISTA,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista oalle del Obispo número *0 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda olase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia-¡: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
,rr	----^--e*-malor_calldad de esta
nnGi 11	11	—
!ÍO ue una .---
je Abiti múxiiuo eu cuy
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL .DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos po.i rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras Yodofirmo ferradas, ee una poderosísima medicación pa:a
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: callo Ancha del Norte núm. 146.
Se venden «loa casas «1« manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es ia calle Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
Ea Sociedad de Allende y Compañía establecida en esta plaza en la calle de San Ignacio número 7U, partioipaal pübl’ci en general y en particular á todos los que hayan tenido é pudieran teuer negocios con ia misma, que ninguno de sus sócíob tiene participación en la que gira eu esta bajo la razón de LARRA-BÍDtí, ALLENDE Y COMPAÑIA, declarando que esta casa separó á ios sócies D. José Allende, D. Ambrosio Trápaga, D. Cárlos Saiuz y D Ramón Ortiz, dejando vigente la firma LARRABIDE ALLENDE Y COMPAÑIA, «ln variación por mutuo cooveuio, pero todos sus negocios á cargo de D. SANTIAGO LARRA BIDE, de todo lo cual ecte señor ha otorgado documentos eu debida forma, sin anunciarlo debidamente por circulares.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA3
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	..	<le Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	..	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
..	11—	..	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llagará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthémas y llegará á Puerto-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilia y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baraooa el 2«.
..	23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de	Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabauael
27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muelle
de Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. H'jos deLloreda.
Aguadilia, Sres. Amell, .Tulla y 0.55 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C. a Santhémas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, 8. Ignacio 58
Empresa «le vapores españoles correo de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capí tan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevltu el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
de Puerto-PJata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á Han TI ó aasel2S
n-vacoa: Sres. R. Alayo y Cl Cubi: Kr. D. Juau Tan-ufa.
.-le despacha por D. Ramon deHeirera, celle <1e8»n ignacio número 66.
V APOR PA JARO UEL
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ilega á Nuevitas el 4.
4—	■	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y ilegará á Baracoa el 6.
6—	«	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Tliómas el 12
Retorno.
16—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 17
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el .la de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 18! de Mayagüez y llegará á Sto. Domiugo el 20. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelaut9.
17—
18—
19—
20— 22-
23—
24—
25—
25— 20—
26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puorto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	»	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará ü Gibara el 10.
10—	>	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11-	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 ce la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de a tarde por el muelle do Luz.	%
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro SÜuchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Ralülris hermanos.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliáy Cí
Consignatarios.
Nuevitas; Sr. D Pedro Sánchez Doiz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. ue Daiaceua. Santhómas: Sres. Lumby C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Bau Ignacio número 56.
(Ü1RO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrou, Sarna Marta de Ortigueira, ViTlagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto Villaviciosa, ltlva-desella, Luarca, Pravia, Cudülero, Salas, Caudamo, Caudas de Tineo, Grado, Giion, Avilés, Santander. Villu-
Íiresente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, ’amploua, Palma de Mallorca, Mahou, íbizu. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cartivana, Cieza, Muía, Flspinarco, lacla, Jumillu, Muzarron, Oriliuela, Hetiu, Albacete, Hueivu, Córdova, Granuda, Carmoua, Ecijn, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do Grixol-, la giran en todas cantidades y á cortay lurga vism, cali» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
.I. DemeMre y Cw p
me
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra bermauos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraceuu y C Santhómas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coml-lon liquidadora de la razan social «le Simoufialuzy Compañía.
Acordada la disoluoion de esta Comisión, se avisa á todos los interesados en ella, que acudan á perolbir el resto definitivo que les ha correspondido, en la oalle de Lamparilla número veinte y tres, per todo el presente mes en dias hábiles, de las once déla mañana á las Lea de la tarde.
Habana 1? de Febrero d-» 1872. Por la Comlsieu liquidadora de Simón, Sainzy Compañía, e¡ depositario, i Francisco Quadrada.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio
BALANCE déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Enero de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico.............-
billetes del Banco Español.....................
el Banco Español y otros,
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..,
Idem á 6 ídem..........
Idem á mas tiempo......
Obligaciones vencidas..
curar lahemotisls, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general tods des despecho.
CHAG*JAC13DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 6 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al públioo que sigue en su laboratorio ‘ "" «<üle_íle Agular número 110, entre Amar-
L 1 CLtgQu
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nill mero26, en á nbos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanabacoa levantado por el mismo
Novena de Nuestra Señora de Covadonsa.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu ei siglo pasado por ios nobles hlj03 del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Tenlent e Rey y Muralla.
i ■.'qo.j'i-v-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Panzacola en 6 dias, bergantín español General Prim, capitán Buhigas, toneladas 237, con maderas á M. Mol! y Compañía.
De Boston en 19 d^as, barca americana Martin W. Brett, capitán Blanchard, toneladas 337, con hialo á la Compañía de Tndor.
De Puerto-Rico y Aguadilia en 8 dias, goleta española Lareño, capitán Picornell, toneladas 95, con cafe y tabaco, á Olano, Torres y Compañía.
De Santander y Ságua la Grande en 53 dias, barca española Uribe, capitán Uribe, toneladas 233, con harina á R. B. de la Concha. Pasageros 3.
Salidas.
Para Filadelfla bergantín inglés Helvie Alien, capitán Alien.
Para Savannah polacra española Frasquita, capitán Motta.
Para Caibarien barca inglesa Arequipa, capitán Sharp,
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso.............>«....
Créditos aplazados con escritura...................
Seguros de incendio........
Interese» vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar....................
$ 127027 89
127166 1593239 97 $
36708 63 60919 71 16255 32 440636 29
$ 2290S0C 16
30274 05
121876 52 39151 47
1847432 S6
$	553619 95
$	8260 ...
405017 22
$	2893125 42
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de ñuca urbana.........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases..................
Intereses pagados sobre empréstito del Banco Español ......................
$ 5082517 85 80000 43557 98
40897 12
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
SaJdo de esta cuenta........
Intereses vencióos y por eo brar sobre préstamos con hipoteca.......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes....................
Dividendos.................
Corresponsales.............
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco ñol de la Habana....
Depósitos con inferes.
$	6246672 90
9316 14
5958 33
$ 10564585 60
Espa-
■'I
1922568 77 7367 ...
$	70 00000
62652 73
405017 2i
1929935 77 39151 47
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
Ganancias y de 1871....
pérdidas, saldo
10871 11
8285 67
S93750
23314 04
19156 78
£01607 69
:$ 10561685 69
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía £3200 cajas de azúcar, 1619 bocoyes 4429 piezas de maquinaria, 4236 bultos de ferretería,	‘ '	' ‘ ~
Director, Miguel Antonio de Herrera.
de mascaba«!?.,
46245 sacos de tutano del Perú y vàrio* otros artículos.—El
Compañía de almacenes de Be:la y Banca del Comercio.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 17 del Regla- í mentó, Ja Directiva ha dispuesto celebrar la ptimera reu- / niondela junta general el Jueves ocho de Febreio próximo á Jas doce del dia, en la oasa calle de Morcade-re3 número 36. Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1871, el informe sobre las operaciones del mismo año, se hará el nombramiento de la Comisión de exámen de cuentas, y la Directiva hará Ja moción de un provecto que ha formulado para relucir e presente capital al valor positivo eu que lo ha estimado aumentándolo derpues hasta cinco millonts de pesos con una nueva emisión, que proporcione pagar lo que hoy se debe, y quede efectivo disponible pira las operaciones: advirtiendo que si esa inoclon se iqmaro en consideración por la junta genera!, se citara á una extraordinaria para resolverlo.
Los acuerdos de e*ta Junta, sou válidos cualquiera que «ea el número de los sócios concurrentes, según el artíeulo 5. ® del Reglamento.
Habana Ener-> 30 de 1872, El Secretarlo, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
383 función de abono [Correspondiente al turno de par es.]
Para el MIérooles 7 ds Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos.
CRISPINO E LA COMA RE.
Empezará á las 7i.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal.
Encasode Indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la función 6 se suspenderá con el debido permiso de la auto-
IMPRENTA DEL GOBIERNO-