
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tfrtui. 162.
Sábado 13 de Junio de 1S72.
Santos Vito y Modesto y Sania Orcsceneia mártires.
Circularen el Sauto Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOiV.
OFICINAS SUPERIORES OFXKR A I.Wfí
UORIERAO SIPERIOR POLITICO
de la provincia de Cuba.
Sin embargo de que eu 6 de Diciembre de 1870 se dispuso y recordó cou posterioridad, que los patronos do emancipados, los presentaran en este Gobierno Superior, para expedirles sus cartas de exención de patronato, se viene notando que todavia hay quienes, faltando á lo mandado, conservan negros de esa clase sin haber llenado.aquel requisito. En su consecuencia he resuelto que en el término de dos meses, contados desde la fecha de la publicación de este decreto en la Gaceta oficial, sean entregados por sus patronos en este Gobierno los emancipados que carezcan de aquel documento; en la inteligencia de que, trascurridos dicho» dos meses, todo patrono que dejare de cumplir lo dispuesto y todo aquel que, aun no siendo patrono, conservase á su cargo algnn negro de la clase y condiciones mencionadas, sin perjuicio de aplicársele las penas establecidas gubernativamente, será entregado á los tribunales de justicia para ser juzgado, pues es llegada ya la hora de reconocer que los patronos ó no patronos que sa encuentran en tal caso abrigan marcada intención de ocultar los emancipados que tengan en su poder y servirse de ellos cual si fueran esclavos.
Para que nunca ni por nadie pueda alegarse ignorancia respecto al particular, los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Capitanes de partido, en los campos, darán por medio de carteles la mayor publicidad posible á esta disposición.
Habana 81 de Mayo de 1872.
debatios.
Secretario.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 11 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G. ] ha tenido á bien conceder por decreto de 28 de Abril último ¡í don Francisco Calderón y Kessel la Gran Cruz de Cárlos 3.® para cuya condecoración1 fué significado por este departamento al Ministerio de Estado en virtud de la propuesta elevada por V. E. en carta número 240 de 27 de Marzo anterior.”
V acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual de órden Superior se publicaen la Gaceta oficial para general couocimient®.
Habana 11 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
D. Luis González Torres, D. Joaquín González	tura de dicho establecimiento puedan presentar	ocultaban y	can (unióles cinco	muertos y	gran	numeró
Roca, D. Miguel González Roca, á la pena de	sus reclamaciones en la secretaría de este Go-	de	heridos	Uabiéu lole tomad >	4 anuas de luego:	al si-
diez años de presidio los dos primeros y el ter-	bierna Superior Político dentro del preciso tercero á la de seis id. y á que sus bienes queden	mino de ocho dias á contar desde la fec'ia
sujetos á las responsabilidades que las leyes de- que se publique el anterior anuncio, terminan, el Excmo. Sr. Gobornador Superior Habana 12 de Junio de 1872.—El Se ere tu-Polítieo ha tenido á bien disponer que el Estado rio, Ramón Maña de Araiztegui. se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efec
to los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigqr de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, 'Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Sancti-Spíritus el infidente pardo Felipe Santiago á la pena de diez años de presidio y que sus bienes queden sujetos á Ins responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha te
Inspección general de, Oleas Rúbiicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, á propuesta (le esta Inspección, se ha servido disponer que se saque á pública subasta el servicio tte comunicación del faro de Punta Lucrecia bajo cd pliego de condiciones que se inserta mas abajo y al tipo de doscientos treinta y ocho escudos mensuales, ó sean á‘J5 pesetas, señalándose para la celebración de dicho acto el dia 25 del actual á las doce de su mañana v debiendo tener lugar simultáneamen te en esta Inspección general, cali número 4y orí la capitanía de partido de Gibara, de la Tenencia de Gobierno de Holguin.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que
s
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á esto Gobierno Superior Político en 26 de Abril último, la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta lecha al de Estado lo que sigue:— Enterado de la consulta que por conducto del Ministerio del digno cargo de V. E. eleva el Cónsul de España en Amberea acerca de la inteligencia de la Real órden de 11 de Marzo último por la que hb resolvió que quedase en suspenso la facultad de importar armas y municiones de guerra en la isla de Cuba, S. M. el Rey D. G.J se ha servido declarar que la citada rden no anula las concesiones que en este sentido haya otorgado hasta ahora ú otorgue en lo sucesivo el Gobernador Capitán General de la referida Antilla: Es asimismo la voluntad de 8. M. (ju siniestros Cónsules dén noticia á esto departamento por el corroo mas próximo ó por telégrafo en caso necesario de estas expediciones así como por este Centro se cuidará de avisar oportunamente para noticia de los respectivos Agentes Consulares, de las concesiones que sobre el particular haga lu referida Autoridad Superior de la Isla.—Lo que de Real órden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acofdado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en esta plaza Iob infidentes.
D. Félix Fuentes.
... Pedro Martin Rivero.
”... José María Mayorga.
... Hilario Cisneros.
... Iiamon Ignacio Arnao.
... José María Céspedes.
... Juan Bellido de Luna ... Francisco V. Mendoza.
... Federico Gal vez.
... Rafael M. Merchau.
á la pena de muerte eu garrote vil y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gober nador Superior Político ha tenido á bien dispo-1 uer (pie el Estado se incaute de todasríus propie- (
nido á bien disponer que el Estado so incaute de también se inserta á continuación, incluyendo todus sus propiedades, á cuyo efecto los tenedo-res las denunciarán al Excmo Sr. Intendenta general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se insarta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.-— El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
la correspondiente carta do pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de ochenta y cinco pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá cu el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1S72.—El Inspector general, Eduardo F. Trajillo.
[El pliego <le condicione» se publico et los alas II y 12 del corriente.
la Gaceta de
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado eu Cárdenas el infidente D. Tomas Rodríguez Ruiz á la pen a de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyeu determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztequi.
CAPITANIA ORNERAI, DE I,A ISLA DE ( UBA.
ESTADO MAYOR-
Sección de Campaña.
Ext rado ile las operaciones (pie lu « teñid1* lugar en los ililVramus de pm lamentos de * 1, la en la.quincena que hoy termina yete ) pa • e riciales se han recibido en -a'e K»lvú M.iy.or. -
Coiuiindnnrlit General de Sancii Aplrlui» y Moron.
recibidos do e»‘o distrilo dan el rs-
l,os leiAgramas soltado siguiente:
Telégrama del 28 de Mayo.-El Alférez Flores de la guerrilla de Cádiz con 20 hombres de la misma entre ¡ Cabeza y Vegnitaa batió resto de palenque matando 4 negros: entre Pe Da Blaue« y Guayabos sorprendió otro palonque haciendo un prisionero.
y, - •	„ j •	- i„ „„„„ j-¡ Idem del Hile Junio.—La guerrilla de Splrltu» reco-
Emeterio Rodríguez de Quesada a la pena de ^ nociendo loa montes Gavilanes, Pico Tuerto y G'orobus ocho año3 de presidio y á que sus bienes queden \ sorprendió palenque de chiuo», matando dos, hiriendo
Habiendo sido sentenciado en consejo da guerra celebrado en Oienfuegos el infidente P.
las
sujetos á la9 responsabilidades que yes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien diaponor que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores ias denunciarán al Excmo. Sr. Intendeute general do Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor do la Ley.
Lo que (lo órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secre tario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo Je gnerra celebrado en Baracoa el infidente D. Mateo Leyba Samon á la pena de muerto y á que sus bienes queden sujetes á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendentegeneral de Hacienda, en la inteligencia que do no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden do S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra los infidentes D. Joaquín Jaramillo, D. Cristóbal Diaz y D, Pedro Bernal á la pena do ser pasados por las armas y á que sus bienes que-
] iit:o v haciendo tre» prisioneros.
Idem del 2.-—Da guerrilla de Castilla mató 2 chinos y un negro, la de (Santander un blanco, hiriendoá otro.
Idem del .'¡.--Guardia Civil del pinato de la Candelaria hizo dos prisioneros al enemigo, i Idem de: li.- Guerrilla de Barcelona en reconocimiento a vangua'dia dé la línea en lo< motiles de San I Diegoeueontió grupo de 7 hombres que dispersó causándoles un muerto y destruyendo uua salina, y siern-j bras
Idem del 8.—Entre I09 fuertes ntimero 4 y 5 del Sur fueron capturados 2 negros que Intentaban pasar la lí-i ;;ea.
Idem del 9. Guerrilla dt» Castilla eu recouooimien-| to por moijUs Caut.e'O y Naranjo encontró grupo de ! salteadores, matando ¡l de ellos, haciendo 2 prisioneros : y ogióndoles 2 armas de fuego y 6 blancas. i,a de San-j taoiier en montes Mazamona encontró ranciio.de 10 | negros matando 2 y capturando igual ntimero de ne-' &'“*■
roniandaucla general del departamento del
Centro.
No selia recibido el parte do operaciones do erte distrito: los telegramas recibidos anuncian jo siguiente:
Telegrama del 3) de Maye.—El Ten ieute Coronel Vergel que f ersegula A uua pa'tidu enemiga la alcanzó «ti el monte y potrero «El Delirio« batióudolu y dispersándola; leioausó 3 muertos, cogiéndoles 3 armas de fuego, 2 machetes municiones y 0 canallo».
I lem del 2 de Junio.— I,acompañía v.danto del batallón de PIzarro capturó al coronel mejicano José lucían, titulado mayor general de laj Villas y A sus ayudantes, apoderándose de sus papeles.
Idem del 4—El Coronel Pociirull participa que la columna del segundo batallón de la Reina alcanzó la partida de Vicente García, batida en (lias anteriores por el Coronul BAscoiie», y le causó 3 muertos é liÍ70 nueve prisioneros, cogiéndole 12 armas de luego y algunas blancas. El sargento de I,luceros del Rey Miguel Baliche/ ni explorar con oelm caballos el puesto deMereed Nuflez, divisó A Ignacio Agrámente que oon 80 caballos se dirigía de Guayabo A los Yareyes y no obtante la desigualdad del número los cargó inatando; arrollados por et número y muerto dicho sargento se retiraron e-i buen órden al mando del de igual olese Juan Biron y reforzados con óü caballos al mando del Comandante Pin emprendieron la persecución (leí
guiante din se encoutró una avanza la que fuá dispersada, siguiendo su persecución basta llegar A un gran pa lenqueeu la vega d i Juan Tamayo, que fué tomado persiguiéndoseles por ,n>aa de usa legua; habiéndote causado numerosas baja«; consistiendo las nuestras en 7 heridos y 3 contuso-: la» fue zas enemigas eran mandadas por Alaceo y Calixto García Reunidas en Bules las columnas del Coronel Arias y Teniente Coronel de León siguierou operando poraquellos puntos. El 28 halló de nuevo la columna al enemigo en numero cnusiuerable en e! puuto denominad) Jagüeyes, posesionado iie una altura considera!) e de la que atacado A la bayoneta fu ó arrojado, haciéndole U muertos, dáudi -le nuevamente alcance en el paso de les Jagüeyes en el que la Artillería le causó perdidas de consideración; consistiendo las nuestras en estos diferentes encuentros en tíos nmei tos y siete heridos. El dia veinte y nueve halló otro palenque eu la loma de la Caña,que abandonaron al sel' ataca ios; siguiendo el rastro seles dió alcance derrotándolos completamente. El Goronej Arias lia reconocido sin novedad, Veguita, Encrucijada, Charco Pí lelo, Los Pasos, Berrín, Chorreón de Flores, j'asaj ras, y Torrontera», i a contraguerrilla de .Madrid y Voluntario) de Wall Andrés eu los montes de e de Cuarteles ! lu Rioja y limpio «I» Baeuavciitura batieron una partida causándola 3 muertos, teniendo por nuestra parte un herido y un con uso. Él Teniente Coronel Sánchez, del redundo batallón de España reconoció del i ó al fí) Santa Cruz, la Trinidad, Huesos de Caballo, Santo Do mingo, Guinea Naranjo, Algodones y otros puntos, siu-novedad. El T. niente Coronel Rieguez-eon 30) hombres del regimiento de la Habana Lia reconocido Guanaiba, San Rafael, Corral, Guayabito, So Matamoros, inmo-diueiouis de la Milla, Ingenio Viejo, Jurngpnuo, Naranjo, pe Iregaion, Guayaban, Canoa, Btrnjagua, 'Paramara, Trinchera, Aguada de B agitano, sin haber encontrado mas que algunos rastras (pie se perdían eu lu espesura de los montes. Volvió li salir el 20 encontrando al siguieute dia una pequeña partida eu Ja loma dé ia Manteca A la que cogió algunas municiones y efectos. El Comandante Aguílar cou su columna practicó reconocimientos por la costa reconociendo Santa Bárbara, San Antonio, Junco, Locujai, Sao Malo, Buenaventura, Cafia Honda, San 1 Irgo y Sao Nuevo donde encontró una partida que batió y dispersó ocupándoles virios efteto.-: siguió por la Manteca, Paquete, la cesta de Nigua, Jumento, San Lorenzo y Santo Juez, sin no-redad. La eompnfiía volunte de MntAnzas reconoció, Monte Grande, Limones, Narauio y Rio Alfb.io, haciendo al enemigo un muerto y aprehendiendo 1Ó personas: continuó los reconocimientos porCaobal, SaJbial y Sun Lorenzo, batiendo oiro palenque y continuando por Buenaventura, Lomps de Jagüey y Bartola, batiendo dos veces A Modesto Diaz haciéndote un prisionero y ocupándoles 4 fusiles y 3 caballos. K1 22 volvió A batirlo id la loma de Cabeza», ocupándole un arma de fuego, lesea y caballos que tenia.
Jurisdicción (le las Tun.».— L» compañía vedante del regimiento iJh lu Habana batió en los monte» del Veso una partida A la quecausó 2 m ertos y eu la Lima li izo 4 prisionero». La de Espada batió y dispersó entre Colmenar y Providencia una pequeña partida ft laque causó 2 bajas, oeupfindelfis 3 «mi»« 0« fuego. e;i 'Vf, nel Báicohes eon su columna dispersó en Sania Ana de Lleo una pequeña partida, ocupándola 2 armas de fuego y cinco caballo»; el H en la Colmena hizo ó j fisiónelos capturando varias mujeres y niños; el 9 en Ciego de Sautana lil/.o un muerto y capturó una mujer; del li> al 15 por Arriero, Jocabo, Francisco el Sitio y la Plata hizo 2 muertos ocupando 4 caballos y un arma de fuego, presentándosele cinco hombres titile«, 4 mujeres y vArios niños. En el Yagual alcanzaron y dieron muerte los voluntarios de (Jiqulzu al Ululado Coronel Jaime Moreno, 2 hijo» y un negro, rt cogiéndoles armas y efectos. Del lo al 17 siguió la columna por Jugrrahto, Naranjal, Santa BA'b ra, Las Cabreras y Balvial, hizo 7 prisioneros recogiendo muchas mujeres y niños. El 17 en Logoncitos, encontró A Vicente Uáiefa, a't qué atk-có, batlóudose el enemigo en retirada y dejando en ella 3 muertos, armas y efectoe; por nuestra parte tuvimos la pérdida del Capitán Comandante de la guerrilla don Kduaido Lázaro, que herido de giavedad en una pierna falleció de sus resultas. La contraguerrilla de Artillería eu reconocimientos que practicó»! 23 hizo al enemigo uu muerto y uu.prisiouero, capturando 18 perdonas, un mulo y un caballo. La compañía volantedel mismo cuerpo'en sus reconocimientos hizo 8 prisioneros, uno de eihs titulado prefecto de Yariguá, capturando diez y nueve personas La volaute de Valma-ssda 'encontró el once entre Aticos y Güiro un hospital desangre donde fueron cogidos diez individuos destruyendo el rancho y efectos (pie en él liuliiu. Eu Pozos Balados batió la partida de Pepillo González faciéndole dos muertos. El batallón de Matánzas reconoció desde el 1,1 uña extensa zona, viniendo de Canto por Caimito, Yagua nano, Herralura, Rio-Abajo, Bau Agusiin, Monte üraude, Jesús Marta, Boledad, Gaoba, Cañada Honda y otros, sin novedad.
Jurisdicciones de Bayaino, Manzanillo y Jlguuní — La compañía volante de Guisa ha'reconocido )» Aplastada, Caja de Agua, Pozon Carreras y las eutradus ue la Toi ouja, sin novedad, reconoció también oi Corojo, Guama donde dió miierts A 3 insurrectos ocupándoles una carabina y 3 machetes; en lo» montes de Ciénaga de Pe rali jo y rio Babaiuaba dió muerte A otros 2 enemigos: reconoció con poste ioridad Arcos, Juan Bísillo, Casi-bacoa y Ban Diego encontrando eu Cáuto el Pa»o una pequefii partida que dispersó haciéndola 2 muertos. Fuerza, de Colon en operaciones en el potrero de Tamayo, montes del Boquerón y Cañ da del Yarey en ontró el 23 una ranchería que fué destruida, cansando do.» muertos A uu pequeño guipo que la ocupaba. Otra fuer-
se dos mas. El once dieron también muerte al titulado capitán Nicanor Delgado, haciendo5 prisioneros y recogiendo lo personas. Et 16 fueron capturadosü hombres y cinco mujeres y en lo» di»s 26y 27 se re ogierou otra» 22 persona». La fuerza destacada en Kemanganaguss hizo nueve prisioneros dando muerte á un individuo y quitándole las arma» (pie portaba. Los Voluntarios del caseifo de los Caminos eu reconocimientos en lo» montes de ia Popoua diapamaron una pequeña partida, haciéndoles un m lerto y quitándole» dos arma» de fuego. Primera contraguerrilla de Ingenieros. 60 hombres de esta confragüen illa en unión de fuerza de Marina y a las órdenes del Comandante Tizón reconocieron los monte» de Montompolo, Merced, M«jagliabo, Curia, San Bimou y Mogote, asaltando el 8 en la Ceiba una ranchería eu lu que se i au»ó al enemigo 4 muerto», todos de color, y el 10 encontró al enemigo en loa monte» del Atolladal causándole un muerto y recogiendo tic» percona». El 17 dispersó una partida de vianderos A ia que causó 3 muertos y el 18 batió y persiguió eu (.'obelas otra partida causándola 4 muertos y recogiendo ,5 persona» y tres armas de luego, Mu novedad por nuestra piarte: el lürecmoció Vega» de Santa Bárbara y Guaniuicun y el 20 el Mogote y parte del M igial. El 21 reconoció el Pina! de M tyarl donde sorprendió un pa enqtie, matando 4 cuuair.ine» y quitándoles 2 caballos y capsula». Las columna» de Ingeniero», Marina y Hcíis han reconocido Aiuba» orilla» del Biguá, Santo Domingo Chotal y Aguadle, emprendiendo después nuevas operaciones A la.» ó Renes del Brigadier Campos reconociendo todo» los puntos que pudieran ser albergue de enemigos, arri Jándolos eu dirección A Cuba om-noscAudoss convenientemente por si el enemigo queeer. paraba auxilios por ia costa, bajaba por la parte comprendida entre Baconaoy iaCuiinauera, quedando lacolunu a de lugeuieros en reconocimientos en lacostay pasando la de Marina A efectuarlos p ir Rio-Arriba en direcion A Afayarí. La compañía volante de Ingeniero» tomó ó incendió uu campanoeií'o enemigo A una tegua de la Soledad. El 17 se alcanzó a! enemigo eu la» loma» derivaciones del Pan de Azúcir sosten codo varios tiro-teoscou la vanguardia, impidiendo el terreno por donde se marchaba, que eran senda» de monteros abiertas A machete por una de la» montaña» mas accidentadas del departamento que »e obtuviese resultado alguno. La compañía volante de Digeuieros que hubla quedado eu Tiguabos persiguiendo una partida do vianderos, les alcanzó el 21 en los montes de la Velona, causándole» 3 muertos y quitándoles ¿armamento», tenieudopor nuestra parte uu muerto y uu contuso. Columna de Alcántara. Después de haber tomado pi r:e en lo» reconocimientos sobre el Avispero, siguió operando por los montes de la Genoveva, Santa Marta de Agüero. Limoual, Rio-Arriba, sin novedad. Columna del 2.’ Provisional. Este batallón reforzado con la» escuadra» de Guaní Amaino, como compañía volunte ha operado cou objeto de destruirlas pequeña» partidas de cimarronea que aun pudieian quedar y con e¡ de impedir proveerse A la» partidas de vivandero». Columnas de Cuba. Estas columna» se han fraccionado con objeto de vigilar mas (dicazmente teda la cusía que corresponde A la jurisdicción de tiuaulAnumo sin novedad en sus reconocimientos.— Columna dé San Quintín. Este batallón d> «pues do haber operado en la jurisdicción de Holguin empren-r ia nialchu para Buguu regiesanda háeta Mayarí por el rio Mijtal; marchó de allí al Triunfo y de esie punto A la Mejorada, y Cubana, pasando por Ultimo A operar por Monte Toro.
c*
le
a
(-,
c
a
&8S5>«
"3085?
i
:
•	;	►“'> — •	r—*
1—. O
c ;
&: e—' •
o : •~¡ : © : 3 .
den sujetos á laá responsabilidades civiles que énetiiígo alcanzándolo én los Yareyes: hubo un reñido las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político hu tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña dt Araiztegui.
5
o
o
Ó
3
ft»
C.
ft>
3
ftT
a
o
s
3
o
O-
*N
«5'
3
Gó
t*
Cu
ft
*
□
■T
7
r*'
<r*>
1 ! i j i N ]			
1 *-* 00 5*5	4-»- ‘ tO - ' OC3	Muerto».	
a	com : ; to os CC O* ■ ’	Prisioneros.	
00 !	i :	Fuego.	Armó*.
M	lti ciá es en • M	Blancas.	
1 -1	10 C£ : : :	Caballos.	
C -1	**• TO Oi I • • (Jo u ?. ■ ' .	Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.	
<0		Aíuertos.	
ti -4	SS-.: : : :	Heridos	
	a» en : : : :	Contuso». J	
K >
SJ
(V
r-
B S'
a 3
Sg
v 0
S3
v y
<X Cm 3 (D <* —• H" P a. jj
& O4
pJL
gg
h- c p £
*1
* h *< P
2 7
c, 0
oB
eJK
£ &
O S-
p &
P (Si
P -O C- o
p m
g P
g I “¿i
£>3
<■6
B
y.
3)
»6
>
•M
5.
5*
%
(lacles, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de úrdeu de S. E- ee inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de ( guerra celebrado en CifufiAego^ lo» iufidentes,
De regreso en la ciudad de Trinidad el Yi-ce-Oónsul de Inglaterra en la misma D. Francisco Cooper, ha vuelto á encargarse del expre sado vice-cousulado, cesando en su consecuencia I). Cárlos Thode, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para gañera! conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
D. Castor Ladreda, tiene solicitado del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.permiso para abrir una imprenta en la callo de Aguiar número 107.
En cumplimiento á lo resuelto en el expediente de su referencia se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las perioaa» <^u,e se er»an peijudiqadas con la aper-
combatsaban limando muchos »u» caballos 6 interu&ii ilose en el monte, méno» Iguari > y su acompañamiento que huyeron por un ealhjou dando de frente con la columna que ul mando del Capitán Godoy hnbiasa'hlo de las Yeguas Acortarles la letírada; la que les dispersó obligándoles A refugiarse en ti monte abandonando sus rab illos: fueroti perseguidos por esta columna y poi la del Tenteute Coronel Ladoux que a- guia A la dé Pm: sa ie cogieron muchos caballos y valias armas; habiéndole causado trece 1):ijas consistiendo las nuestius en dos muertos y c neo heridos.
I lem del ti.—Fuerzo» de Artillería destacadas en la linea férrea encontraron pequeña partida entre 8. Pablo y e! Delirio A orillas del r o Z irarnaguacau; la dispersó quitándoles 12 machetes, bajas, hamacas y otros efectos.
Idem del 12 —-La columna del primer batallón de la heina al mando del Com lúdante Ayuzo hizo 2 muertos al enemigo recogiendo 12 persouas y t> «ruin» de fuego, destruyendo vária» siembras. La de San Quintín á la» órdenes del « oronel Marín hizo ai enemigo un rnuert. > y 2 prisionero», recogí »o do 3 armas dn fuego.
I lem del 12.—Fuerzas deTalavecaá lasórdeue» del Teniente Coronel Ladoux, batió tre» veces una gruesa p irtida enemiga en ias Laja», Rincón de Magoy, causándote» 2 muerto» y cogiéndole» 11 caballos con mon -tura, vária» aima9y municione» teniendo por nuestra parte uu herido y 3 contusos.
- - ci
za del mismo cuerpo sorprendió un grupo en las Cabezadas, ojcca de la Bal, haciéndole lia herido y un prisionero, desDoyendo el rancho y recogiendo dos arma.» de fuego y 2 blanca*: en los uicnte» de Jueaibama hicieron otro muerto. Fuerzas de este cuerpo batieron el 2» en Ciego de San Juan uua p»it ida euenvga de luí) hombres mandada por Tilo Domínguez, lu que dispersó camandule 4 rnueito» entre ellos el titulado capitán Pauobo Espoucea, bastantes heridos y ocupándoles 4 armas de fuego y 4 caballos. La compañía volante del mismo batallón batió el 2.1 en el Macío una Pequeña partida, cogiéndola rere.» y efi ctosy fuerzas dei mismo sorprendieron en Jaquete cetoa de la Bal uuaianchería do 20 hombre» A la qua causó un muer o y ocupó 3 arma» de fileno, 2 blanca» y 3 cartera» de municiones La compañía Votante de Bailen hu caut a lo 8 mue¡ tos al
enemigo en Atís Últimos reconocimientos por la orilla,	.	,	,	...	- ,	, •
izquierda del CAuto, L » columna del mismo cuerpo en ! ’’fP arreglo al pliego de condiciones, modelo de propo-es en la jurisdicción (le Holguin eau‘6 al ene- i Moh*0 v precio-limito publicado» en la Gaceta oflo'al de
Infendciirla Mllftai- «le la Isla «le Cuba,
Por disposición dsl Excmo. 8r. Capitán General y en virtud do uohaher producido resultado laHiibasla intentada ei 26 de Febrero Último para la adquisición de mil narras do c itrn con destino A lo» lrnspiiale» militares de ia Isla, se saca nuevameutd A licitación pública
operaciones en la jurisdicción de Holgu migo 26 muertos y 2 prisioneros, recogiendo cuarenta mujeres y niño» y 4 arma.» de luego. La compañía volaute de AfltSquera en combinación con la de Bailen ha hecho también 7 muertos al enemigo V fuerzas de este cuerpo, del deilacameuto de Laguna B anca en recono-cimientes por Jos montes de ia Alegría causó un muerto ul enemigo, destruyó unos 1 anchos y capturó dos mujeres. La ceutraguerrilla de Yara y compañía de Guias eu recono -¡miento» eu Palmar dei Acnladeiu encontró una partida enemiga que dispersó después de un corto faego apoderándose de la ranchería, que destruyó, ocupando uu arma de fuego y 6 blancas, continuando ia persecueiot.. Lascoiu una» de Vergara, Catalanes, contraguerrilla de Manzanillo y compañía vó-luut» deCatmaue» h»n continuado practicando reconocimientos ej sus zouas rsspectiva«, sin que baya ocurrido novedad. La columna de Vascongados ha reconocido los montes de las Tusas, Bau Diego, Punta Gorda y Arroyo Ho.nlo encujo punto destruyó dos pequeñas rauchertas.
:'4 de Febrero anterior, y cuyo acto tendrá lugar en lo» exirado.» de esta Intendencia militar A las doce del diu 20 del entrante mes de Junio.
La» propoaicione» se presentarán en pliego» cerrados al tribuna! de subasta una hora Au'e» de la señala a para el remate y se*An desechadas toda» aquellas que no estén conforme al modelo, ó que no vengan ¿com ñadus de la carta de pago que Justifique haberse hecho el depósito de que trata la condición 2.* del pliego.
Habana Mayo 29 de 1872.—De órden (le su Hrfu. — IC) Comisario de Guerra Becreiarlo, Joaquín Oil del Jíeá\
Caín anda urla
general del Oriental.
«lepar tameiito
I. as operaciones practicadas cueste departamento según partes del Comándame geneial son las »¡guien-
Jurisdicción de Holguin. El Coronel Huertas con hu columna ha reconocido escrupulosamente Canasan, (tari lad, «aii Francisco, Canon, Mejíu, Barajagua la Vieja, Güira, Alegría, La Escondida y Cañada Honda, asi como Pahuurito y Agua» Verdes, inlernAuduse pollo mas a-pe»o del monte; Tacamara, liejondon de Lagu-110 y Aguada. Ahuchó nuevamente háciu Bane» y Balita de Ñipe encontrando el enemigo que en número de 150 hombres í© hallaba pcseiionado de uuagraá loara enu-e
Jurisdicción«.» de Cuba, GuautAuama y Baracoa
Columnas ile la Corona.—Hableudo sido atacada en el Alacio una escolta compuesta de 26 hombre» del tercio de Cañizal salió una columna de 200 hombre» de ia Corona y una pieza de Artillería cuya fuerza de»-nues de un ligero tiroteo con una avanzada enemiga en Rio Seco A la que dispertó, bailó la partida en el Alacio A laque batió y dispersó causándola un muerto. El Coronel Trillo con 300 hombres y eu combinación con ia compañía volaute codü lyendo por la Estrella y el alto de la .Maestra cayó soore Pipalitodetaiojando aleue-migo de mis fuertes posiciones y quemándole sil lan-cliería, efectuando A la vez reoonoi ¡miento» por las inmediaciones del Aserradero, haciendo un prisionero y leoogiemlo 6 persouas. — Las fuerza» «le Alal ina estableen!«-sobre el camino Real de la Isla han tfeotuado constantes y minuciosos reconocimientos dando muerte el 10 al ntuhdoCapitsn insurrecto Pablo Ricardo autor de gran uQmrro (Je incendios en ñucas de aquella
Retrate y Tasajeras tvmándoseles ias posiciones que jurjedtccton, haciendo tres prisioneros y presentftudo-
AilniinUliat'loik Centra! «le I.uleihu.
ElExcmo.Br. Gobernador Superior político oido éldietámen del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad cou lo indicado por la Intendencia general A la que oportunamente fué propuesto por esta Administración, »•« ha servido disponer cou fecha 8 del actual que desde 1? de Julio próximo en que empieza A r-gir el presupeslo del año eiiouómico «te 1872 A 1873, se admitan loa billetes del Banco Español de Ja Habana eu pago del valor total de ios de la Lotería, aprovechan-tío para ello en la venta «le las fracciones los representativos de pequeñas cantidades «jue pata aquella fecha se habrán puesto en circulación por el referido Banco. | |
Lo que se publica para general Inteligencia.
Habana 10 de .1 unió de 1872 —Adolfo Oaaaet.“ ¿
AriuiiikiHi a< ion central «lo Hontu« j iHiaiilaiica.
Don Antonio Toymil Colector de Hacienda que fué de Reta dios, s.) presentará en esta administración Central iloutro'del térinin > de quince dias, A contar desde la fecha de este »inmolo, para contestar al cargo qus porsu gestlo.i eu dicha colecturía le resulta.
Habaual3 de Juuio de 1372.—El Administrador Central, Federico Vil'.acampa.