i n r
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
â4;i.
Vlírnca 2J «le Febrero «le iHVi. La lanza y clavos de Si. S. J. C. y Sanios Florencio y Sireno y Sanias Ufarla é Isabela. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
1HCTNAS SXJPERIOKE8 GENERALES.
I.OIU I.IINO sri'LRIOR POLITI!!» a« 1 » provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
Por efecto de las circunstancias excepcionales que viene atravesando el país, hace algunos años que los esclavos se hallan desprovistos de la correspondiente cédula con notable perjuicio de los intereses públicos y particulares; pues á la par que el Estado carece de los rendimientos naturales por ese concepto, el propietario se ve imposibilitado ó por lo ménos halla gran dificultad para identificar en los casos de fuga y en otras várias situaciones la personalidad de sus siervos, aparte de lo ocasionada que es la in-documentacion de esta clase á perturbaciones en la esfera de la Administración. En 1867, al formar el padrón de la esclavitud, parecía llegado el momento de llenar este vacío y se pensó seriamente en ello para dar cumplimiento á lo dispuesto en la ley de 29 de Setiembre ¿Je 1866 sobre represión “castigo del tráfico negrero; pero hubo de suspenderse esta medida por haber tropezado con los mismos inconvenientes y dificultades. Posteriormente, en 20 de Diciembre de 1870, se acordó un nuevo empadronamiento á fin de purgar el de 1867 de los graves errores que se le reconocían, y si bien de momento no se dispuso la expedición de las cédulas de inscripción que deben completar el pensamiento, fué porque la complicación de esta clase de trabajos exige una serie ordenada de operaciones para que puedan ofrecer las debidas garantías de acierto.
En su virtud, tomando en consideración que las circunstancias han cambiado y que lo que en dicho tiempo pudo ser un inconveniente boj es una necesidad de órden público, he tenido á bien disponer que en el término de tres meses se proceda á la expedición de las cédulas de inscripción de los esclavos comprendidos en el padrón de 1871, las cuales deberán renovarse en el mes de Enero de cada año; en la inteligencia que pasado dicho término, los propietarios que hubiesen faltado á este precepto serán declarados incursos en la multa de diez pesos por cada cédula
Habana Febrero 21 de 1872.
El Conde de Valmaseda.
Tarifa provisional.
	Pesos.		Cts.
De	Habana á Puerto-Rico 1 á 10		
	palabras				12	50
De	cada palabra adicional... Habana á Sant Thómas 1 á 10	1	25
	palabras		12	50
De	cada palabra adicional... Habana á San Kirbts 1 álOpala-	1	25
	bras	^		12	50
	cada palabra adicional...	1	25
Hallándose vacante la plaza de Médico del presidio departamental de esta Plaza se anuncia al público convocando aspirantes á ella, á fin de que ocurran en el término de ocho dias al Gobierno Superior político con instancia acompañando documentos que acrediten sus méritos y servicios para en su vista resolver.
Habana 19 de Febrero de 1872.-—El Secretario, Ramón Marta de Araíztegui.
Inspección general de Telégrafos.
Terminada la colocación del cable sub-ma-rino de las Antillas, quedan abiertas al servicio público las estaciones de Puerto-Rico, Sant Tilomas y San Kirbts, admitiéndose telegramas para dichos puntos con arreglo á la siguiente:
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, advirtiéndose que desde esta fecha se admiten despachos en la estación central telegráfica.
Habana 19 de Febrero de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Administración Cenimi «le Hacienda pública.
El Excmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo manifestado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lia dispuesto prorogar el uso de loa sellos de correos de 1871 en esta isla ha*!a el 30 de Junio próximo, y el rango de los inis > os hasta el 15 del siguiente Ju io.
Lo que se comunica al público para general inteligencia.
Habana y Febr. ro 19 de 1872.—Antonio Nuñez.
Contaduría central «le Hacienda.
Sección 1 05
D. Félix Solisy Cafíedo ó persona que lo represente en esta isla, se presentarán en esta contaduría eu diay hora hábiles para enterarle en un asunto que le interesa.
Habana 20 de Febrero de 1872 —José Cánovas del Castillo.
Administración Central «le LSleues «leí listado y embargados.
l’or el presente se cita á D. Pablo Duró 6 sus causa-habientes, para que en el término d ■ tteinia dias á contar di sde Ja fecha de este tniumio, se presenten en esta Administración fl dar noticias sobre la casa en esta capital calle de !a Misiou númer* 75, que aparece Inscrita en el registro de la propiedad á nombre del primero, en el concepto de que trascurrido dicho plazo esta Administración propondrá at Excmo. tír. Intendente, te incaute la Hacienda de ella como abandonada y teapou-sable al pago de contribuciones acontar desde el segundo temestra de 1865.
Habana 22 de Febrero do 1872.— El Administrador, Diego (jarcia Nogueras.
Denunciada como realengo cierta extensión de terreno como de una caballería poto mas ó ménos que compone parte de la-tierras del ingenio «Dolore;» eu el área de 1 • hacienda de Guamuta», de la jurisdicción de Cárdenas y punto A donde coimiiren Jas ciicunferen-cias de las haciendas Sin Bías y Halo-Nuevo cod i a referida de Guamutas, habrá de deducir su derecho el que se considere tenorio, tn esta administración E^pe-pte al eu el térmiuo de quince dias contados desde ia publicación de este anuncio, ea el concepto de que si terminado dicho pinzo no sella hecho valtr, se , recederà á la declinatoria de realengo que corresponda eu armonía con las disposiciones vigentes.
Habana 18 de l ebrero de 1672.—El Admimstrador, Dieg, (Jarcia Nogueras.
El día 15 del próximo mes de M arzo tendrá efecto eimultaueumt nte en esta Administración yen la Colecturía de H aciend i de Bejucal la subasta de la casa que posee el Estado en el pueblo de Batabanó calle Beil número dos, bajo el tipo de eacu 1 os -1177-450 milésimas eu el que están incluidos ios dereo boa de tasación.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que los que disteu interesarse en ella puedan lia-cei lo en el con repto d e que deberán depositar previamente la suma de 208 escudos 872 milésimas á que as-eieude el 5 por ciento del enunciado tipo, y que ei im-j orle del remate se satisfará en diez plazos, confmme se practica con las demás propiedades del Estado.
Habana Febreio 13 de 1872.—El Administrador tí. Nogueras.
Adiatlnl.traclon local de II aetenria.
D. Anlotin Allende se presentará en esta Administración á taiisfacer ios derechos causados por la compra que hizo á D. Juan Antonio Allende de dos casas establecimientos mixtos, situado uno en terrenos de D. Luis Armenteme y otro eu ios de D. Juan Oñafre Hernauoez partido tle Isabel María, jurisdicción de Pinar del Bio. eu coucepto de que no verificándolo dentro de quince dias contados desde ia publicación del presente anuncio te procederá por ¡a vía de apremio al cobro de la cantidad que adeuds.
Habana y Febrero 19 do 1 72.- Mazo.
Modelo de 'proposición.
D. N. N. vecino de.....enterado del anuncio y plie-
go de condiciones y precio-límite publicados eu ia Gaceta oficial de esta, plaza de tai dia- se compromete á construir las mil barras de catre de que tratau, con entera sujecióná dicho pliego de condiciones y precio-límite ó con Ja rebaja de tanto por ciento, [en letra] de su importe, acoupafrando como garantía de esta propodeiou y de la ejecución del servicio, ei se le adjudica, la carta, de pago que acredita el depo-ito que te exige.
Fecha y tilma.
Habana 16 de Diciembre de 1871. P S. Prisciliano da Vtra. Habana 29 de Enero de 1872. Aprobado.
- -P. A.—El General 2 ° Cabo, Ferrol.
•	i
lumandancia detieinl «l«il distrito «lela Ua-iiaiiayíídblvriio militar «le la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la 1 contrata para el suministro (Ifi i ti i á las tropas que se i encuentran hoy y puedan hallarse eu ad-laute eu el i cuarto dirtrito Militar que comprende el territorio de las j urli dicciones de Jas tenencias, di Gobierno de Triti i de 1, Batita Clara, Cieufutgos, Sancti Spíritus, San Juan de los Remedios, Moron y Segua ia Grande, con sujeción al pliego de condiciones que est.dá de manifiesto eu la secretaría do esta dependencia, aeavisaá jas personas que deseen interesarse en dicha subasta, la cual empezaiá á regir el dia que te determine por el Excmo. Sr. Capitan General, tara que presenten sus prop »siciones eu pliego cerrado, en ei concepto de que el r emate se verificaiá el dia seis de Marzo próximo á las doce de su mañana ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de este distrito y Gobernador Militar de la Plaza, adjudicándose a favor del que mejoro el precio de ciento treinta milé-imas de escudo por cada ra ion que se estipula en el p’iego de condiciones referido .y dando lo ménos catorce tintas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna otra pro-posic on que exceda del citudo precio; en m inteligencia í duque Jos iicitadoie* deberán prèviamente depositar cien escudos eu Ja caja de la subinspeceiou de Inlan-tería y C.bollería para asegurar así el éxito de la contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonare que Jes será binado eu aqm 1 acto por el Cajero de la misma por el que les será devuelta igualmente aletargársela escritura de fianza ó enei caso de que no seles adjudique la simasta; ajustando sus proposiciones los que de seen rematar dicho contrato bajo ia forma del adjunto modelo.
Habana 18 de Febrero de 1872.—EIT, O. Comandante-Secretario, Ricardo Sancii1 z.
mínimun se le señala; siendo inadmisibles las proposiciones que bajen . e aquel tipo.
En caso de empate, se admitirán pujas de palabra sobre ei precio de la @ por el término de cinco minutos y no contendiendo entre sí los autores de ellas; decidirá ia suerte.
El proponente a cuyo favor se adjudique el remate depositará en el acto eu Ja caja de la Administración del tstablecimiento la cantidad de 250 pesetas [$50] como gat antía de su proposición; cantidad que le sota admitida en cuenta al hacer el abouo de la totalidad. Finalmente por su compromiso queda obligado el rematante á txtraer de! estableoiiniento en el término de cinco dias sucesivos al de la subasta Jas 728® 51b de trapos que les serán entregadas al pesa por la Aumi-uistracion del establecimiento; abanaudo él de antemano su importe y siendo de su cuenta los trasportes y demas gastas, pues la Administración entrega al pié de sus almacenes.
Habana 22 de Febrero de 1872José Lison.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de......calle de....número......
enterado d»l anuncio y condicione* bajo las que te subastan 728 ® 5ib de trapo inútil en ei hospital de S tn Ambrosio ue esta capital, se compromete A adquirirlas en total, al precio de (en letra) pesetas (en letra) céntimos la arroba.
Habana fecha....................................
N. 18.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES D® LA HABANA.
-LJ uiíl1‘age;»
D. Rafael Carrillo, Administrador que fué de Loterías 6 persona que le representase servirá presentarse en esia Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 Febrero de 1872.—José Cánovas del Castillo.
SECUNDA SECCION.
OFICINAS OKNKKA1.ES.
Intervención militar de la isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Genera! se saca á públb-a subasta la adquisición de mil barras de catre que son neceear as para el servicio de los hospitales mUdares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del d a 26 del actual en los estrados de esta Intendencia M 1 'ar, calzada de Belascoaín, edificio couocioo por «Jaba ones Militares» con arreglo al pliego de condi-ci. tie.s, mode o de proposición y nota de precio-límite que >e insertan á continuación de este anuncio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, auto ni Tribunal de subasta constituido al efecto, desde una hora áutss de la seflulailapara el remate y serán desechadas todas aquella* que no lleueirlos requisitos de que trata la condición 2. * del pliego respectivo.
Habana 9 de Febrero del872.D. O. de S. S.—-El Comisario de guerra Decretarlo, Francisco Ruin y Fera'ea.
Pliego de condiciones que han deservir de base para la
adquisición eu pública subasta, de mil barras de caite
para servicio de Jos hospitales militares de esta isla.
1? Las barras han de ser de madera de Majagua, sin nudos ni grietas que puedau perjudicar á su lesislen-cia, bien sec i, perfectamente cepilladas, rebajados los cantos para que no lastimen Jos forros, con sus tornillo» de hierro y exactamente iguales eu dimensiones á la que como muestra se encuentra de maniiiesto en la secretaría de la Intendencia.
2? Para hacer ptopo-icion, será requisito indispensable que esta se halle redactada con entera sujeción al modelo adjunto y acreditar haber depositado en atoas Rea es la cantidad de dos mil pesetas que serviráu de garantía á dicha proposición y al cumplimiento del coutrato por lo que note devolverá la c >rta de pago á la persona á quien se adjudique ei servicio hasta ia completa terminación de este.
3'.1 El contratista queda obliga lo á entregar quinientas barras de catre dentro de io* quince primé*os dñs despue* de la fecha en que lesea comunicada la aprobación del Excmo. Br. Oapitau General de ia Isla al
remate y las quinieutas restantes áloe diez dias póstenme*, eutendiénuoee que miéntrus no recaiga dicha superioraprobuciou no será válidoel remate expresado.
4? Quedu asimismo obligado el contratista á repio-ner ea el iCrmiuo de diez dias las barras que resulten iuadmisibles en el reconocimiento que ásu recibo debe
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
“7, Los que suscriben vecinos y del comercio de...
nos comprometemos á suministrar la ración deO’402, 581 kilógrainos de pan ó sean ciuorce onzas casto,lanas bien oicido y confeccionado con harinas de r.niñera calidad y bien elaborado en lo los conopto* ó í 288 658 kilogramo* de galleta de las mismas bueñas civilidades
por espacio deuo* años que empezarán á correr ■ !.
y terminarán tu igual dia y mes de........» ......
á las tropas que se hadan hoy y pudieran hallarse en adelante t n ti cuarto distrito Militar dando dicha ración
en dos natas diarias y por el precio de.queoando
ademas sujetos a las condiciones estipuladas en el pliego con aneglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana..... de.....de 1872.
Excmo. ídr.
Excmo. Sr. Comandante General y Gob eruador Militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y putil m hallarte en adelanta en c-i sétimo distrito Militar que comprende el territorio de la plaza de Cuba, sus tuertes exteriores y las comandancias militares de Baracoa y el ¡saltadero con tus respectivas juris-díccioues c j 11 sujeción al piliego de condiciones que estará de manifiesto en la secretaria de e*ta dependencia y cuya contrata empezará á r»gir des ¡e la fecha que se determina por el Excmo. Sr. Capitán General por el térmiuo de dos año», se avisa á las personas que deseen inte) osarse en las mismas pára que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en ia citada secretaría; en la inteligencia de que el remate se verificará el dia 29 del actual á las doce de su mañana ante la autoridad del E. S. Comandante general del distrito y Gobernador Militar de esta Plaza adjudicándose á favor del que mejore el precio estipulado en el referido pliego de con-diciouesque esel deciento treintay cinco milésimas de escudo cada rae on y dando alonónos catorce onzas de pan castellanas coufeccii nado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del citado precio; advirtiéndose que los licitadores deberán j l’éviamenie depositar enlacajade la sub-inspeccion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, recogiendo el oportuno ab msréque en aquel acto les será librado por el cajero de la misma siéndoles devuelta dicha suma al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso de que no se Íes adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar la indicada contrata, aju darán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 12 de Febrero de 1872.—El T. C. Comandante Secretario, Rio ,rdo Sánchez.
Modelo que se cita. -
Exorno. Sr.
Les que suscriban vecinos y del comereio de...uos
comprumetemos if suministrar la ración de 0’402,581 kilogramos depan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primeia calidad y bien elavoíadoen torio-;conceptos 6 0’2S8,¿55kilogramos ó sean diez onzas castellanas de ga'leta de las misma* buenas calida Íes, por espacio de do* años, que etnpt-y terminarán eu igual d a y mes
Administrad«»!! local «le aduanas.
El sábado 24 del actual á las once de su mañana >e han de rematar en el almacén de averías, 1495 cajas de cidra procedentes del vapor español »Gracia» de Bantan-tauder.
Habana Febrero 22 de 1872.—Manuel Lárics.
verificar de ellas la juma económica del hospital de es-	hfUla¡, w y pudierañ hallar')« en
ta plaza, con asilencia de la Comisión de v'gdancia	£ e8éptimo disirilé Mililar dando dicha ración, en dos datos diarias y por el precio de...................................................quedan-
do además sujetos á ias condiciones estipuladas en el pliego con aneglo al cual se verifica el remate que nos ha sido adjudicado.-
Habanu.....de...de 1872.
Excmo. Br.
y sinó diere cumplimiento en el plazo fijado, se adquirirán por compradirecta á ios preciosque se encueuireii en el mercado, eou c irgo al mismo contratista, del mayor cosio que tengan.
51 La subasta se celebrará en ios estrados de la Intendencia Mi.itar de esta isla, ei dia y á ia hora que se anuncien.
6? Be admit rán las proposiciones en pliegos cerrado», extendidas en papel de dos peseia* cincuenta céntimos, hasta media hora Antes de Ja celebración del acto. Abierto el primer pliego no se admitirá ninguu otro mas, pero en el caso de encontrarse dos ó mus piro-posiciones iguales se admitirán pujas entre sus autores por el términoimprorogabie de ciueo minutos, debieu-do decidir la suerte si los interesados optasen por este uie lio de decidir la cuestión.
71 El pago del importe de dichas mil barras de catre se verificará en libramiento y sobre la Tesorería ce Hacienda pública, expedido á favor del Administrador del hospital citado y en su nombre y representación al Contratista.
8t Las conducciones hasta I03 almacenes del hospital serán del cargo del contratista.
9? Todos los gastos de escritura y demas que se originen serán asimismo de cítenla del contratista.
Habana 16 de Diciembre de 1871.—P. S.—Friscilia-no de Vera.Aabana 29 de Euero de 1872.—Aprobado. i>. A.—El General 2.° Cabo, Ferier.
Pliego de precio-límite mayor para la adquisición eu pública subasta de mil barras de catre pala servicio de los hospitales militares de esta isla.
Pesetas. Gts.
Porreada armadura de catre de las condiciones que se exigen: doce pesetas cincuenta céntimos.............................
12	50
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. 8. Frise Huno Vera. Habana *9 de Enero da 1872. Aprobado.— V. A.—El General 2. 0 Cabo, Ferrer.
Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza.
Comisaria «le C utrra.
Inspzccion de hospitales militare* de la Habana.
El Comi-ario tle Guerra Iuspector de los hospitales militares de esta plaza.
Hace saber: que por disposición del Br. Intendente ' de Fjérc’to dé esta .isla, se venderán en pública subasta I 728 @ 5 ib de trapos viejos que existen sin aplicación 1 en el hos| ital de San Ambrosio de esta plaza. El acto tendrá lugar el dia 3 dé Marzo pióximoá las 12 de su I mañana eu el referido establecimiento donde se hallan de manifiesto los efectos que se enajenan todos los dias I de 10 á 2 de la tarde, para que de su clase y condiciones puedau imponerse los que deseen interesarse eu su adquisición.
Las proposiciones se harán por escrito y on pliegos cerrados que se entregaráu al Presidente del tribuual de subasta, hasta oiuoo minutos Antea Ue Jas 12 del referido dia 3; sujetándose en su redacción al modelo inserto al pié de este anuncio: debiendo tener presente que pasada aquella hora ni se admitirán otras ni se permitirá retirar las presentadas y que estas comprenderán ha totalidad dfl trapo que se enajena y no bajarán del 1 precio de 3 pesetas 75 céntimos arroba que como precio
Fscmo. Ayuutnmlento.
Presidencia.
Les ingresos munieipa'cs del dia 14 al 20 del corriente, astado número 1, ascienden á........................... $ 38755 97
Los gastos acordados eu el expresado período, ettado número 2, iinj ortan.	34258 50
Existen*:a eu caja..........$	4497 47
Habana y Febiero22 de 1872,—El Gobernador Pre Bidente, Juan Jo é Moreno.
NUMERO 1.
Cantidades reoaudadas del 14 al 20 del corriente mes ámboa inclusive* por cuenta del presupuesto del año económico do 1871 á 72.
C'aja anterior...................$	- 1648	86
Art.	1?	Censos del Acueducto........... 2340
...	2? Censos fijos........i......... 53	50
6? Mercado de Cristina........... 435	22
...	7?	Idem de Tacón................... 100
...	8?	Idem de Colon.................. 287	80
...	12	Productos del rastro menor.	673	87
...	15	Pregonero público................. 3	50
...	18	Derechos de secretaría............ 4
...	20	Idem de matrículas............  1223	£0
... Arbitrio de caballos............. 135
...	29	Fiestas públicas................. 90	50
...	80	ingresosdel hospital civil..	70	78
...	32	Productos de la cárcel......... 214	50
...	33	Impuesto urbano.............. 23897	94
...	34	I iem industrial.............. 5766	84
...	35	Reintegro de cloacas........... 336	75
...	37	Cantidades pendientes de cobro	516	20
...	39	Reiutfgco deaceras............  932	56
Adicional. Curiales......................... 45	15
Total.....$	38755	97
Habana y Febrero 21 de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Cantidad!	s pagadas del 14 al 20 del corriente	Ambos in-	
c usivtspor cuenta del presupuesto del año ecouó-			
mico de 1871 á 72. Art. 6? Sueldos de los empleados del rastro menor	$		112	50
... 7?	Gasto# de-recaudación y menores		787	
... 8?	Idem de policía		13681	
... 11	Limpieza de la ciudad		2u00	
... 13	Personal y material de Bomberos				943	
... 18	Sueldo* y gastos de las escuelas municipales				2167	35
... 21	Déticitde la casa de Ben -ficen- cia		1992	11
... 26	Casas de Socorro		2015	59
... 30	C ontrata de adoquines			1937	17
... 48	Gastos del rastro menor		1476	75
Adicioual del encañonamiento			4018	25
Idem		1416	64
Idem	del ídem San José		1416	64
Idem	po» festejos á S. A. ei Principe Alejo			14	50
	Total	$	34258	50
Habaua 22 de Febrero de 1872.—Mor.no.
Secretaría.
El Uustilsimo Sr. Gobernador Presidenta, ha dispuesto estéu al cobro los recibos de Aneas correspondientes alsegUDdo semetre del corriente año económico, de la* comprendí las en la parte extramuros, barrio* apartados y partidos así como también la del cobro extraordinario del subsidio de guerra y la* de ttucas rústicas de esta jurisdicción, desde esta fecha hasta el dia 8 del entrante mes; eu ia oficina de recaudación municipal de 10 á 3 de la tarde; como asimismo se prorogue hasta igual fecha el cobro de la parte intramuros; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el rec-irgo de un dos por cieuto.
Eo que ile órdeu de B. 8. I. s* publica para conocimiento de lo* interesados,
Habana Febrero 22 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
La escuela municipal de niñas de los barrios depilar Atarés y Viliauueva bajo ia dirección de la Sra. Da Estefanía de Alburquerque queda instalada desde esta fecha en la casa número 31 calle de Santa Rosa.
Lo que se publica de órden del limo. Sr. Goberna-nor Presidente á fin de que llegue á conocimiento de los padres de familia, que escasos de recursos para aten-
der á la educación de sus hijas, las envíen a ese establecimiento, piévia papeleta de admisión del párroco visada por el Sr. vocal »'espectivj de ia junta local de Instrucción pública.
Habana y Febrero 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael Ue Aragón.
Expedidos lo* recibos del impuesto Municipal correspondientes al primer semestie del año económico corriente que dió principio eu primero rie Julio pióxi-mo jiasado á los establecimientos de Industria, O'ornei-eieetc.. que á continuación se expresan, asi como también los correspondientes a' gremio de refacciónistas por el año económico de 1870 á 71, después de publicado! ios repartos respectivos, verificados por las comisiones de los gremios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; el limo. Sr. Gobernador Presidente por de-cieto de esta fecha se ha servido disponer que los expresos recibos estén al cobro todos I03 dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corriente hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados a la oficina de Recaudación Municipal situada en les entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, i ti concepto de que pasado el término prefijado, se procederá alcobroá domicilio con recargo del 2 p. g a beneficio del recaudador según dispone el reglamento de fecundación acoidado.
Habana 16 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
Cafés i on cantina.
Lecherías.
jjes| achos de agua de seda.
Cervecería.
J uegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no idem-Carpinteiías.
Almacenes de hielo importadores.
Tornerías-Escullort s.
Dentistas- 9 Escribanos:
Almacenes do tabaco eu rama.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido tle los Quemados de Mai ianao.
Pinutes Grandes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refaoeiouista-scorrespondientes al año económico de 1870 á 1871.
Trascurrido ventajosamente el plazo concedido pata el cobro de los censos del Acueducto de Femando 77 y Zanja Real y censo* á favor de la Exeina. Corporación y del Hospital de San Felipe y Santiago y no habiendo ocurrido á Ja Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos la mayor parto de los contribuyentes por dichos couceplos, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar dicho plazo por quince dias que vencerá en ñu del corriente, en ia inteligencia, de que terminado esto, se procederá ai cobro a domicilio con el recargo del dos por ciento.
Habaua y Febrero 13 Ue 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón,
Resultando adeudarse contribuciones por la casa número20 de la calle deSanta RosaeuPuenusGraudes quese encuentra desocupada y que apare.-e como de la propiedad de la pirda lince lúésFabio y no habiéndose po lido averiguar el paradero ó domicilio de esta, ha dispuesto el limo'. Sr. Gobernador Presidente se cite, por t-ste medio á Ja expresada parda 6á Ja persona quese considere con derecho á la propiedad de la casa expresada á fin de que dentro da 15 dias comparezca en esta secretaria y verifique el abono de ios adeudos pendientes, en el concepto de que trascurrido dicho ( lazo se procederá al embargo de ia finca y á su remate sí fuere necesario conforme ul reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Real casa de Reneflceucla y Maternidad.
Secretaría.
La Dirección de esta Real casa, con fecha de ayer, participó al limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su junta de Gobierno, que una caritativa a-flora, sin decir su nombre, ha tenido la bondad de favorecer al piadoso establecimiento con el donativode un medallón unos aretes y una sortija de oro y otros aretes, una peineta y agujas de carey, con el fin de que el producto de su venta se aplique á las necesidades de ios pobres acogidos.
Lo que por órden de S. S. 1, se publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción Ue la don-nte, a quien se dirige por este medio una expresión de merecida gratitud.
Habana 21 de Febrero de 1872.—El Secretario, Luis Oliver.
Vdnrin'st ración «le la Real Casa «le Ñau Juuu Sepomucenu «le Recogidas.
El actual Administrador detssteestablecinaient >, regularizando Ja mejor forma que deben tener los censos constituidos en terrenos que pertenecen en propiedad á la referida R al Oasa, adquiriendo cuantos datos y noticias sean necesarios por fes medios judiciales y extra judiciales, que á su derecho comparan, necesita averiguar la existencia y paradero de los herederos y sucesores de D? Juana Rodríguez ya difuntaque resulta tener uua finca en estado de ruina edificada eu un lote de solar do ios que cérresponden á esta casa, sito en la calle de Fer-naudina número.17; y como quiera que no hay constancia de que ni ia referida Rodríguez ni sus herederos hayau pagado los ceus ;s del mencionado terreno eu k s años trascurridos, ni aparece el compiobante de la escritura de censo; desde luego se les aviua por este medio, á ftu deque ocurran á esta administración ca-lie de Gompostela al lado del número 153, á realizar el abono y presentar testimonio de la ante dicha escritura en concepto de que después de trascurridos quince dita á contar desde esta fecha, usaudo la Gasa del dominio directo que le compete, procederá á adjudicar el io.e de solar que va referido á cualquierapei'oona que Jo solicite, acudiendo a lq,vez ai Gobierno político de esta plaza para obtener la demolición de la pequeña y ruinosa finca que eu aquel se encuentra. Por este medio se avisa también á todos los que-, como los herederos de la Rodríguez, ucueutreu eu igual caso con rela-esou á otros lot; de solares, para que concurran á llenar los mismos requisitos, paráudoies el perjuicio uua haya Jugar en su defecto.
HaUana 21 de Febrero de 1872, Benigno Merino y Meadi.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Que la sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1895 expedida eu 31 de Diciembre de 1869 á D. RemigioTbaüez, natural de esta, de 26 años, todero, tabaquero la cual ha sufrido extravíe.
Habaua 17 de Febrero de 1872.—Viceute Piñeiro.