




M






Pantos Breña, Otañes.
Eusebia Herranz, Madrid.
Leopoldina Robbió, Tenerife.
Luz. Rueda ue H., Mad id.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Administrador general, L. Ayala.
Ocp;»« lamento Je Artillería de la Isla de Cuba.
Pirotecnia militar de la, Habana.
Dirección.
Junta económica.
Debiendo procederse en esta Pirotécnia á contratar por m dio de remate público que tendrá, lugar el veinte y dos del corriente mes en el despacho del Sr. Director ft las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes clases de carbones, que son necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifi-quen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-limite que ft continuación se insertan.
Habana Abril 11 de 1872.—El oficial 2. 0 Secretario, Pedro Naranjo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los uia¿ 13 y 14 dei corriente.]
llanca Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que dtbia celebrarse lroy, se convoca ft nueva junta para el dia 19 dei entrante mes de Abril ft las doce de su mañana, advlrtióndose que se efectuará la misma y se teudrftn por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes, b «jHabaua 80 de Marzo de 1872.— El Director, Miguel de la Puente,
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduana loe »1 de la Habana.
El Lúnes 22 del actual ft las once de'su mañana, se lia de rematar en los almacenes de esta Aduana uu b lito compuesto de cuatro cajas conteniendo ochenta y siete piezas de rus as, procedentes del bergantin español “Guipuzooano” de Amberes.
Habana Abril 18 de 1872.—Manuel Lários.
El Víérnes 19 del actual ft las once de su mañana sellan derematar en el almacén de averi «s 59 barriles y c: neo medios Ídem de arenques en salmuera procedentes de la barca inglesa «Agiuosa» de New-York.
Habana Abril 17 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
Secretaría.
Esistiendo en esta Secretarla una cédula de vecin dad expedida por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio á favor de D. Francisco Solano Alvarez y Mi randa la cu fi fuó encontrada en uno de los vapores que hacen Ja travesía de esta ciudad si pueblo de Regla, se anuncia por este medio ft fin de que se presente el interesado ft reclamarla.	_	,	.	...	,
Habana 17 de Abril de 1S72-E1 Secretario. Miguel
I./rrer.
Habiendo sido capturado por el pedáneo dle los Quemados y remitido al depófito de cimarrones de esta Capital un asiático que djo nombrarse Calixto, natural Je Macao, de oficio campo, como de veinte años de edad, prófugo tal vez de alguna finca se avi-sui por 6sto medio <i© órd©Li d©l limo. tí!’» Caoborníidor Político puraque que se considere con derecho á 61 se presente ft redamarlo prévia identificación y demas requisitos.	_	,	.	...	,
Habaua 16 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel
Ferrcr.
... 7? Gastos de recaudación y menores..................................
...	8? Idem de la policía...........
...	11 Limpieza general de la ciudad..
...	18 Gasio3 de las escuelas Municipales.............................
... 20 Idem dei hospital Civil......
... 22 Asignación al asilo de San José ... 26 Sostenimiemtode las c.sasde
■ Socorro....................
... 27 Asignación al co.egio Santa
Isabel.....................
... 29 Gastos uel ramo de calles....
... 30 t ontrata de adoquines........
... 45 Devolución de contribución...
... 47 Bonos y cupones de empréstito del Canal J¡? série...........
... 48 Idem idem 3i y 4? série......
Adicional de festejos.................
Idem de encañonainieuto de la zanja
Idem Depósito......................
Idem B inco La Alianza.............
Total.....$
1261	96
197	90
2500	•* •
27Î0	84
2599	49
1300	...
34	
200	...
799	...
2315	...
02	58
830	...
2100	
377	76
3997	83
801	
1416	67
23720	h
Habana 19 da Abril de 1872.—Moreno.
Los ingresos realizados del 10 al 16del corriente mes, estado número 1, ascienden á.................................. $
Los pagos acordados en igual período por la comisión segunda da administración de fondos; estado número 2, ascienden ft............................ $
Existencia en caja...... $
28411 15
23720 11
4691 04
Habana 19 de Abril de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan, José Moreno.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido ft bien en decreto de ayer disponer se convoquen por este medio ft los que deseen optar ft las plazas de los seis Celadores del arbitrio de puestos públicos y de baratillos que de berftn nombrarse, para que presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del término de diez dias contados desde esta fecha en papel del sello 8?, acompañadas de un certificado del Inspector de policía del barrio respectivo acerca de su moralidad y aptitud; quienes devengarftu por toda retribución los derechos de igual valor al que tuviere la matrícula que deberá por tal el infractor al arbitrio, correspondiente al segundo semestre del año económico de 1871 á 72; véase la larifa en las Gacetas de 21 de Enero de esto año y siguientes.
Loque de Orden del limo. S". Gobernador Presidente se publica al logro del fin indicado; en la inteligencia de que si fuere nuvyor el número de los aspirantes tendrá ¡a facultad de elegir.
Habaua 16 de Abril de 1872.—El Secretario M. Castellanos.
Excmo. Ayuntaiwlenío.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 10 »116 del corriente ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 ft 1872.
Art.
Caja anterior....................$
1? Acueducto......................
Censos fijos...................
Terrenos de la Ciénaga.........
Alquileres del mercado de Cristina..........................
Idem de Colon.................
Rastro de ganado menor........
Derechos de pregonero..........
Idem de Secretaría.............
Idem de matrículas.............
Sillas en ios paseos públicos..
Arbitrio Sobre caballos.......
Fiestas públicas...............
Ingresos del hospital Civil....
Impuesto urbano...............
Idem industrial................
Reintegro de cloacas.........
Venta de terrenos de la vía pública.........................
Cantidades pendientes de cobro
Reintegro de capturas..........
Idem de aceras.................
Adicional dé ingresos extraordinarios...
Idem de Curiales.....................
3?
6?
8?
12
15
18
20
27
28
29
30
33
34
35
36
37
38
39
Total....$	28411
2243	13
4361	45
364	29
.90	
1863	60
58	80
571	33
1	75
8	
3	
420	...
108	...
63	...
1460	31
7835	49
6002	08
149	50
53	75
1662	37
8	...
98	80
974	35
10	15
28411	15
Resultando ineficaces las diligencias que se han practicado en averiguación de quien sea dueño de la casa número 52 de la calle del Indio que tiene pendientes de pago recibos del impuesto t rritoriai, ha dis puesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se convoque por la Gaceta oficial ft la persona que se considere con derecho ft la propiedad de ia finca expresada para que en el término de un mes iruprorogable ft contar desde la fecha se presente á satisfacer el adeudo que resulta en descubierto y con apercibimiento de que de no verificarse se procedeift al embargo de la casa mencionada y contiuuacion de los demas trámites legales hasla su remate.
Lo que se publica para que llegue ft conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Sección 2 3
Acordado por el Excmo Ayuntamiento abrir licitación para el sumiui rio de pied -a picada con destino ft la composición d- calles ue esta ciudad en número de 4,600 carretadas y aprobaiioese acuerdo por el t xee-lentlsimo Sr. Gobernad u Sup rior Politice; el limo. Sr, Gobernador Presidente de la Exorna. Corporación se haservido fijar para el acto do la subasta el dia 1? de Mayo próximo ft la una de su tarde ante la comisión respectiva y con arregio al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra en esta Secretaria para su exftmen por aquellos ft quienes interese.
Habana 12 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Vacante la plaza en propiedad de Flebotomiano de hospital de San Felipe y Santiago y debiendo proveer se por convocatoria, el limo. Sr. Gobernador Presiden te se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficia ft fin de que los que deseen optar ft dicha plaza, presen" ten en esta secretaría sus solicitudes con los documentos de sus méritos y servicios hasta ei dia 10 de Mayo próximo.
Lo que de órden de S. Sría. lima, se annncia para general conocimiento.
Habana 8 de Abril Je 1372.—El Secretario, M. Cas tellanos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un 5 pg sobre el diez ya acor dado en el remate del suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se haservido señalar para su remate el dia 24 del actual ft la una de ia tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones fte publicó en la Gaceta deius dias 8, 9 11 del actual.]
Hospital de.San Lázaro.
Dirección y Administración.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para subastar algunas obras ile reparación que necesita este hospital y acordado por el limo. Sr- Presidente de la juntado Caridad que el act > de remate teuga efecto ft las doce del día 25 del corriente en ia morada de su Sría., se anuncia por este medio ft fin de que llegue ft conocimiento de los interesados y que puedan esios presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que su inserta ft contiuuacion.
Habana 16 de Abril de 1872.—Gerónimo Aeosta.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que Uay que llevar ft cabo en el hospital de San Lázaro al cual habrá de sujeiarse ei coatiatmta ft favor de quien se adjudique el remate.
Artículo 1? La obra se empezará ft los tres dias de aproba lo ei remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará carta de abo no y se de,>osit.ián en esta Administración sesenta pesos como fianza piara responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán ante la junta municipal de Caridad en pliego cerrado, con ar reglo ai modelo inserto al fiual y se admitirán pujas ft la llana por espacio de quince minutos, ti apareciesen dos proposiciones iguali s.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe son las siguientes:
Forrar de pilomo del-número 2, la cúpiulade la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas las plauchas, de tai mauera que se evite la filtración de las aguas;
por la cantidad de....................$	140 ...
Componer ia esquina del ángulo N. del edificio, piouiendo dos llaves de hierro y
cuatro de ladrillo.......................... 34	...
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
ft la despensa.............................. 10	...
Recorrer la canal maestra del techo de la sacristía en toda su extensión y ponerle
sabaittas nuevas............................ 30	...
Poner sabaleta ft la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro varas el suelo en todasuexien-
sion piara darle desagüe...................   17	...
Recorrer todo el tejado y colgadizo de ia enfermería de mujens.............................. 35	...
Total......$	266 ...
New York...................1
Boston...................  I
Bastón pag? en N.	York....'
Baltimore................. 1
Baltimore pag? en New York
Filadeifia................ I
New Orleans............... |
New-Orleans pag? en N. York |	Currency.
Mobila pag? en N.	York.... |	}	ft	1} p.g	D. 60dpv.
Portland................... I	1}	ft lj p.g	P. corto.
Portland, pagí en N. York.... [	Oro.
Bangor.................... i	fi	60	dpv.	9}ft	10}	p.g	P.
Bangor, pag? en N. York.... Id. corto 11} ft 12 p.% P.
Providencia................|
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, p>ag? en New York_
Bristol....................
Bristol piag? en N. York —
Wilmington.............
VVilmington pag? en N. York, i Halifax................    !
• 1

Art, 5? Antes de devolver el depósito, será reconocida la obra por quien corresponda.
Art. 6? Se reserva la aprobación d«l remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Habaua Noviembre 25 de 1871.—Gerónimo Acosta
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......... [calle y número] se
compromete á ejecutar las obras de reparación que han de llevarse ft cabo en el hospital de San Lázaro, con arreglo al pliego y piesupuesto aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político por la cantidad de.
Número 12 de 9} ft 10
Halifax, pag? en New York... ¡
Frankciort...................¡
Franckfort pag? et N. York... J
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri-]
llieux, bajo á regular.....
Id. id. id. id. bueno ft superior.............
Id. id. id. id. florete.!!!!!...
Idem bueno ft superior.......r	^
Quebrado inferior á regular, n? I rs’ ®
12 ft 14 id........f....!.... I
Id-m bueno 15 ft 16......... I
Idem superior 17 ft 18...... |	,
I iem ti rete 19 ft 20......j
Centrifugas de guarapo,
S ft 10..............4
11 ft 12............. Uto.. ,
13 ft 14	,	rN.° 11 al 13 á 10 5¡16.
15 ft 16.!!!!!!".!""!!!"!!!! j
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
7* á 8} del n. 7 ft 10.
Número 7 ft 8.
9 ft 10 11 ftl2. 13 á 14 15 ft 10
■J
Fechay firma del interesado.
Habilitación de las escuelas de la Habana,
municipales
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes al mes de Marzo próximo pasado, se avisa á ios interesados ft fin fie que se sirvan pasar ft la calle del Obispo número 34, librería, ft percibir lo que les correspondu.
Habana 17 de Abril do 1872.—El habilitado, Andres Pego.
Habana 19 de Abril de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 10 al 16 del corriente ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 á 1872.
Art. 4? Sueldos de los escribientes de los Síes. Síndicos.......................$
200
Los recibos de Industria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden al priuter semestre del corriente año de los gremios que han sido llamados al cobro en su oportunidad por la Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demas periódicos posteriores se hallan al cobro ft domicilio desde el 5 de Marzo anterior con recargo del 2 p. g cuyo trftmite terminará dentro de 15 dias, adviniéndose ft la vez que los que corresponden al seguudo semestre corriente han cumplido el plazo de 15 dias en 31 de Marzo anterior, según se anunció en igual forma en 16 del mismo mes para que se ocurriera ft verificar el pago en la oficina de recaudación, en esta virtud el limo. Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer que en atención ft los últimos dias de semana de Pasión porque se atravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en los últimos dias del plazo, se prorogue hasta 15 mas ft contar desde la fecha del presente anuncio, advirtiéndose que vencido este último plazo se procederá inmediatamente al cobro por la via de apremio con los que corresponden al primer semestre y á domicilio con recargo del 2 p. g los del segundo semestre.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
luspcccíon <lc vigilancia del ¡»étimo distrito.
El limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer quada sin valor la cédula número 214 expedida por la Iuspaccion del 9? distrito en el corriente año al pardo libre Augel García, natural de ia Habana, soltero, de 31 años y vestiilor de carruages, la cual ha sufrido extravío.
Habaua y Abril 17 de 1872.—Pablo Casanovas.
D. Simón Ruizde Luzuriaga Teniente Coronel Comandante de Infantería > Ascai en esta plaza etc.
P°f este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai Capitán Teniente del batatallon Cazadores voluntarios de C d z, don Rafael Martin Fraile ft quien estoy sumariando por desaparición y robo de caudales de la caja del mismo, señaiftnuo.e para su presentación la guardia del Principal, sito eu el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de diez días contados desde el de Ja fecha; y de no comparecer en el referido período, se seguirá, la causa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle por hallarse asi prevenido en las ordenanzas del Ejército. 5T dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación do este edicto, libro de su órden el presente en la Habana á 12 de Abril de 1872.—V.° B? Ruiz de Luzuriaga.—El Secretario.—Francisco de Arias.
Colegio Ue Corredores, Notarios Comerciales .de la Habaua.
Mascabado de guarafoen bocoy.
Inferior ft regular.....]
Bueno ft superior......¡- Hay	demandas.
Consumo................j
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Bernardo Blanco y López y D. Manuel de María Campos auxiliar dei colé gial D. Antonio de la Puente.
De frutos.—D. José Reguera y D. José María Go-yenechea.
Habana 18 de Abiil de 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas,-Se-Cietaría y contaduría.— Habiendo acordad > el ayuntamiento de esta ciudad se convoquen nuevamente aspirantes á ia plaza de Mélico municipal que ha de prestar sus servicios en esta cabecera y su partido rural, dotada con el sueldo anual de setecientoscincuenta pesos, se hace saber al público por este medio para que los que deseen optar ft ella, presenten sus solicitudes documentadas en ei término de veinte dias en esta oficina de mi cargo. Santiago de las Vegas 15 de Abril de 1873. E. Secretario Contador, Joaquín Delgado.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo su frido extravío ia cédula de vecindad que p i el capitán de la Catalina se expidió eu 31 de Marzo último y enn-el número 980 á D. José Ines Solano Fernandez vecino de dicho partido, casado, labrador y de cuarenta años de edad, Ue dispuesto se publique en la Gaceta oficial ft fin de que quede invalidado el documeuto extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare ft la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güines 15 de Abril de 1872.—El Teniente Gobernador, Frauco Poner®.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 13 de Febrero último y al número 187 se expidió por ei capitán pedáneo de ia Catalina ft D. Narciso Machado y Cruz natural de Güines, soiteroy de 19 años de edad, Ue dispuesto se publique eu Ja Gaceta oficial ft fin de invalidar el documento exuaviado que será entregado ft Ja autoridad mas inmediata por ia persona que se Jo encontrare para su inutilización.—Güines 11 de Abril de 1872.—Franco Romero.
Muy Ilustre Apuntamiento de Trinidad.—Seceeta-ría.—No habiéndose presentado facultativo alguuo ft optar ft los destinos de Médicos municipales de esta ciudad, ba acordado el M. I. Ayuntamiento se haga nueva convocatoria por el término de quince dias, para que puedau concurrir con sus solicitudes ft esta oficina los que deseen ocupar aquellos destinos.—Y para conocimiento general pongo la presente, Trinidad Abril 10 de 1872. José Imbemó, Secretario.
CAMBIOS.
Lóndres.....................]
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres.:.... |
Bristol.....................|
Bristol pag? en Lóndres.... } 22} ft 23} P.
Gasglow..................... 1
Glasgow pag? en Lóndres....... |
Grenock..................... |
Grenock pag. en Lódres......J
Paris.......................]
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris... }8}á 8} p.S P!
Nantes.............•.......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes....................
Amberes pagadero en Paris....
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presideñcia.-En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu decretos de veinte y cua-tio de Agosto y veinte y nueve de Enero próximos pasados y eu virtud de haber espirado ei plazo d Ja aute-rior convocatoria sin que se hayan presentado aspirantes, esta I. Corporación en sesión ordinaria del veinte y dos dei pasado acordó nuevamente se convoque para ia provisión de dos plazas de Médicos municipales en esta Ciudad, dotadas con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales y ciueo para los partidos de Cimarrones, Üamarioca, Guamutas, Guanajayabo y Lagunifias dotadas con el sueldo de cuatrocieutos veiute pesos la del paitado de Guamutas y trescientos las de los restantes sujetas todas al descuento del cinco por.ciento.
Las obligaciones de Jos que ocupen las plazas indicadas son: asistir gratuitamente á Jas familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliará los juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro ue la Ciudad 0 partidos que le corresponda quedando en un todo sujetos ft Jos deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publica Jo en treinta y uno de Octubre último.
Los aspirantes ft las citadas plazas presentarán sus solicitudes ft mi autoridaden el térmiuo de quince dias acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y seivicios para que informado por este I. Ayuutamiento se eleven al Gobierno Superior Político Ue esta Isla.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 18 del mes de Abril por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
S.
S.
B.
S. y 1-'. S. y C.
B.
Dos C. S. y C.
S y C.
C.
c.
Paseos y parques.....
Máquina Trituradora.
Calle del Aguacate.. Idem de Compostela.,
Idem Villegas.........
Idem de San Pedro.., Idem del Tejadillo...,
Calzada de Galiano. Galle de Falgueras..
C.
ñ.
S.
Idem del Consulado....
Idem de San José......
Calzada de Cristina....,
Idem de Vives.........
Puente Chavez.........
Extracción de arena. Marianao..............
Mercado de Cristina.............
Idem de Tacón...................
Muelle de Caballeiía............
[ En los filtros...........
Acueducto. | Quinta del Obispo........
•i Castillo del Príncipe....
[ Reparación de cañerías....
✓	Plaza de Armas................
En el crucero de la calle del Sol.
39
22
19 15
20 19
19
26
20
18
7
14
Negros.
Jor-
nálelos.
15
13
20
20
10
7
16
4
3
10
7
Recibidas en ios des-tinos carretas rajones
10
Material.
Piedra
picada.
32
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
24
Id.
id. cal
Id.
ladrillo.
Sobre
el
muelle Adoquines reci bidos.
Recibi-j dos en ¡os destinos id. carretones
22290
1
2
5
12
2
Trabajos ejecutados.
Se han tendido 30 metros de cascajo en San Juan de Dios y se hizo la limpieza id. riego general.
Se hau recibido 30 metros y remitido ftlo3 destinos 32 carretadas de piedra picada id. 16 de rajones.
e han adoquinado 60 metros cuadrados y apisonado 200 metros.
Se han hecho 10 metros de excavación adoquinado 8 metros.
Se hau hecho 13 menos de id. adoquinado 17 metros.
Se han hecho 45 metros de id. adoquinado 20 metros cuadrados.
áe hau hecho 27 metros de id. coutenes colocados 13 metros adoquinado 6 metros cuadrados.
Ss hau hecho 12 metros de id. adoq finado 14 metros coutenes colocados 8 metros aceras construidas 21 metros cuadrados.
Se han hecho 26 metros de terraplén excavación 18 metros tendido de piedra 80 metros cuadrados.
áe han hecho 30 metros de excavación, tendido de piedra 650 metros cuadrados, e han tendido 240 metros cuadrados de cascajo.
Se lian enrajonado 16 metros cuadrados.
Se han construido 14 metros de manipostería ordinaria y 7 metros desolería y encachado. Limpieza del canal de dicho puente.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa.
Esta cuadrilla se ocupa en la limpieza de las basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Reparaciones en las azoteas del mercado, id.id.
Los adoquines recibidos son perienecientes ft la barca noruega y ft la Eddy. t omposioion de la represa del agua, ft cargo del arquitecto del distrito del Norte. Limpieza de la zanja id.
oVnstruccion de fiaros nuevos para e! agua de la zanja ft cargo del arquitecto del distrito Noite.
Esta cuadrilla se ocupa en la reparación de las cañerías del agua id.
Reparación de las aceras.
3) han adoquinado 4 metros cuadrados procedentes de un caño.
Habaaa 19 Ue Abril Ue J.872.-E1 Piree tor fasultaíivo, Felipe jSomî« y ZKriw.—Yto, Bao,—El Gobernador, Moreno,
Y para que teuga toda la publicidad posible esta convi eatoria se publicará, durante ocho números consecutivos en la Gaceta oficial, Diario de la Marina déla Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril de 1872. —Lamia.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Secretaria.— Debiendo quedar vacante la plaza de Mayordomo de Propios de este Ilustre Ayuutamiento eu fin dei presente año económico de 1871 a 72 en que cumple su compromiso el que ia desempeña actualmente: el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer ei cumplimiento de io acordado eu cabildo ordinario de o te oía, sobre que se publique dicha vacante, con objeto de que los que deseen desempeñarla, preseuteusus solicitudes eu esta secretaría eu el término de treinta dias coutadoi desde esta fecha, para su pr, sentaciou en la inmeuiata sesión á fin de que se proceda a ia elección. Para ia referida plaza ora elegido y propuesto ei que | ademas de reunir Jas circunstancias necesarias para su buen neseiupe o, ofrezca mayoreb ventajas de economías á los foudos; es decir en el tauto por ciento á que se obligue practicar la recaudación de los ingresos ordinarios calculados eu el presupuesto, así como de les créditos activos, por cuyo concepto se le hará ei abono en la furnia correspondiente debieud > ser su máximun el 5 p.g acordado por ia Municipalidad sobre lo que personalmente recaude.
Y para general conocimiento, cumpliendo con lo prevenido eu el artículo' 86 de la instrucción de 10 de Julio de 1856 y demás disposiciones vigentes, se publi capor medio del presente en esta 1 calidad, así como en ia Uacela oficial do la Isla y Baudera Española de Cuba. Baracoa Abril 6 de 1»72, Luis Arques Secretario.
Tenenoia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de seguada laureada por juicie contradictorio, condecorado coala de segunda clase roja del M rito Mi itar, C bullero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Poitugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Bene-mérito’ft la Fátria, Coronel de caballería, Coman-Jante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido ft esta Tenencia do Gobi ruó en et dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutas, mayor de edad y vecino de Lagunillas, y deña Rita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina Ue Chapopote de lustro con ia denominación de «La Fortuna« y en terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la desig nación en la forma siguiente: Desde el pozo de lab,,1' que se señala en el piano ft la parte mas oriental de cayo Copey que iudica la letra E. al N. 17° E. á 2019’53 un? ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga rit; al B. 82°52’ O. ft 319’1G metros, y ei punto N. intersección del lindero oriental A E dei sitio de doña Lui-a Rodríguez de Navarro, con el eje de ia línea del ferrot carril del Júcaro, al B. 8° 4’24” O, ft 13.3,689 metros. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha tugaren derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por midió de la Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mere ,ntü de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Lagunillas, ft fin de que los que se consideren perjudicad as puedan establecer sus oposiciones dentro del térmiuo de sesenta días a contar desde la fecha, eu ia inteligencia deque espirado este 110 se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por ei ¡superior y acordado por el Ayuntamiento sacar ft remate el rbitrio “Corrui de Concejo” de esta villa dispuso se publique por ei término de treinta dias llamando liciuidons ft dicho remate y señalando para ei acto ei dia 10 de Mayo en que,se adjudicará ai mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon ft 8 de Abril de 1872.—José María Buce,a.
Pliego decondiciones que se cita.
1} El íeuiiitador de este arbitrio tendrftel deber de situar el depósito de animales cuando mus ft la distancia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar eeguio y capaz y que esté ft la vista dei público.
2} El remate será por un año que empezará en primero de J uho del presente año y terminara en treinta de Junio del próximo lie 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudos eu que fuó rematado ei pasudo año eoonémioo.
33 No podrá ei rematador admitir ningún animal sin Orden expresa de autoridadcompeleute.
4} Los animales depositados ¿ ormaueceran cu el corral treinta dias si fuere gauado mayor y quince si fuere menor.
5} Cuando falten diez dias para el ven cimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al Br. Teniente Gobernador Presidente,‘é.igualmente lo participará cuando ingrese cualquier animal, en cuyo parte hará constar la fecha de su aprehensión y señas que teuga el animal como también lo hará cuando muriese alguno.
6? No podrá entregar ningún animal sin prévia órden del Br. Teniente Gobernador.
7Í Tampoco podra hacer uso de ningún animal que existaen el corral, y si lo hiciere perderá, los derechos que haya devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estado en que por esta causa, se.en* cueniren les animales.
83 El rematador queda obligado á entregar alapre-hensur de cada animal que se le entregue uu ducadoó invertirá también eu cada uno dos reales fuertes diarios para su manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
93 Ei rematador obtendrá como indemnización y emolumentos de este servicio en la salida da cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada un dia da ración del animal, con euya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para ser lidiador se requiere el depósito pré-vio eu la mayordomia de Propios de ia cantidad de cincuenta escudos ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habla la condición anterior se entiende para poder optar al remate; y concedido que sea este al mejor postor se devolverás los lieitadores no agraciados y prestará el que resulte fianza fideyusoria que garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por irimestes adelantados.
13.	Bi hubiere do3 ó mas proposiciones ¡guales se establecerá puja verbal que no exctderá de cinco minutos y apurados que sean le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su propo icion.
14.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se presentarán al Br. Presidente y Jos que se admitirán hasta la misma hará eu que esté .fijado el remate.
15.	Las faltas que se cometan por el que resultase rematidor respecto del cumplimiento de Jas condiciones de este pliego, serán castigadas con una multa de cuatro escudos cuando efias sean con intención determinada y si icinsidiese se aumentará ft juicio de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Br. Presidente, pudiéndola parte iutertsada en caso de inconformidad ocurrir por la propia via al Excmo. Sr. Gobernador Político.—Colon 16 de Marzo de 1872.—José María Buceta.
Pliego-modelo.
D. N. N....... vecino de...........enterado del
pliego publicado opta por el remate Uel arbitrio «Corral • e Concejo» y propone....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril fe de 1872.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble, y muy lea ciudad de Matánzas.—Presideucia.— El Ilustre ay unta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar ft concurso Ja construcción de tres puentfs de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurí» con arreglo a lai instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político para realiza1 «s obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por et temporal •del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena dei mes de J uuio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia ft ios que mas Henea las condiciones de solidez, economía y demas ft que se coutraeu las disp -bidones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.el.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas na acordado construir tres puentes de hierro sobre los nos «Ban Juau» y «Yumun» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción ft las condiciones que á continuación so expresan.
Instrucción para construir treí puentes de hierro sobre los rios «San Juau» y «Y umurl» en la ciudad de Ma-tftnzas.	.. .
(Be publicó en la Gaceta de 1 dias8, 9 y 10 del corriente.)