En el caso de haber des igual a se abrirá juicio ¡ ara la puja á la llana entre las per onus que las hayan sus-crlto, cuya licitación durará quince minutos.
6? Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pliegos de proposiciones, asi como la carta de [ agodel que resulte rematante y la» demas carta' de pago se entregarán á los Ínteres .d< s con las correspondientes anotaciones j ara que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
tí? La adjudicación definitiva se hará por la Administración e.'peciai de Biei e» del Estado en vista del resultado de la suba-da: y el depósito liecho por el remátente continuara como guran ta sin que haya de devolverse Insta que huya sito admitida la correspondiente lianza que ha de garantir el remate j ara entrar en po sesión ue tos solare».
7? La falta de consumación del "ompromiso del re matmt' jior no presentar los fiadores O por otra causa cua q uera será castigad i con la pér iid « del dep ósito en heneado del Estado sin que haya Jugará redamación alguna.
8? El pago de i» cautidad en que se adjudique remátese hura en nueve años y diez plazos, siendo e primero ai contado y eu el léimmo ue. chodias después de notificada a ram dador la apjobucion por el Eximo tsr. lnt* ud nle¡ por íes demás »e * xieuderan lo» • orrts pouuiemes pagaré» que -eián autorizado» por persona abonaua a juicio de la Admiuistiaciou.
9’.* tí. tlrtm .tador quiere hacer entrega de algunos de io» jilazo» pi.r lo» que ha de susciibir les pagaré» le serán udiu tidos con la rebuja de uu 8 p. g en el 2? plazu un 16 p. g en el tí? y así suctsivameute.
10.	El terreno y construcc ou» s que en él «e practi quen (juedaiáu hipotecado» a ius usuitas de los jilazos que qutdeu ja r satisfacer, cancelándose esta obligado tan luego como se naga t lectivo e último.
11.	Lo» gasto» de ei-cmuia, subasta,tasación y domas que pudieran ocurrir serán do cuenta del rematan te.
Habana 15 de Diciembre de 1871. García bogue
raí.
Modelo de 'proposición
D N...........vecino de...........enterado como
está del tipo y jmego de condicione» que han deserví de base para ol rem .te del terr no queocu; ó el iintig. o teatro de la ciu I d ue Santiago de Cu a div d do en do solares situados en .a cal e de los Barracones al Norte do
ia calieju la de lu Aduaua of.ece la cantidad oe....
aceptuiido en todas sus partes las leferuia» condiciones
Etcha y firma.
wmaÊÊmmÊÊmmmm
Administración do Habana y
Hacienda pública de lu mu jurisdicción.
Les individuos que A continuación se expresan se servirán presentarse i or »1 ó por medio de apoderado en esta dej endemia, ásatisfaceri que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á lo» de está capital y el de veinte á los de fuera de ella, á ccnta-de la fecha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta administración se veiá en el caso de adoptar la» disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 10 deEuero de 1872.—P. E — El Contador. Joté Alendo.
D. Jolé Trixa.
... Kicaruo Través.
... Francisco de la Torre y Armentero». ... Pedro de la Turre y Sánchez.
... Juan de la Turre.
... Eus bio Torres.
... Lu.» To res.
... ( iliaco Torres.
... Ignacio Turres Mojarrieta.
... José To.res y tíamá.
... Agustín Vuides Sánchez.
... Alejo Vasayo.
... AntonioKamun Valde».
... Tuun s ViCtnie ta reras.
... josé Vuliadaiei.
... Santiago Ver o y Palillo. Á ... José Felipe Vmcárcel.
... Juan Vmajt rus.
... Audres Vizeanondo.
.. Miguel de la Vega.
... Juau de iaCruz Valdes.
... José Manuel Valde».
... José Autonio Ventusino.
... J uau del Valle.
... Jo-é Bodiigaez y Fernandez.
... Piiiio Alon-to V.llar.
... Domingo Valdes.
L? Petiou d To re».
... Ana MuríaNufíez, viuda de la Torre. ... Antoui, T e lies.
... Teresa Va.de».
... l a e Wufie.
... J oseta Viera.
... Frauc sca Regla Valdes,
... D lore Valde» y Ul oa.
... B - en Val b & de Pereheda.
... Foocia Vidal ue Aspeitia.
... Am di.i Vinal.
... Ma.laValdi».
Veci io de Cien fuego».
D. Ignacio de la Torre.
Idem de Remedies.
D, Antonio Vacaro.
Idem de Trinidad.
D. Maunsl Pablo Veles.
Idem ds Moron.
D. José María de la Toriey Varona.
Idem de Guantdnamo.
D. José Taureaux.
Idem de Bemba.
D. Dionisio Tijero.
Idem de los Palacios.
DÎ Tomasa Tarrafa.
D? Angela González de Rueda se servirá presentarse por si ó por medio de apoderado eu esia oficina de mi c-rgo para un asunto que le interesa.
Habana 10 de Eneto de 1872.—El Administrador, P. E., Josi Alendo.
Resuelto perla Superioridad que ia prevención hecha eu Iob artículos 26 y 27 del Reglamento vigente pa-ra la imposición y exaeoiou oel derecho ue hipotecas, se extienda á todos los documentos sujeto» a inscripción en el Registro de la piopie.ia-J, devenguen 6 no derechos fiscales, toda vez que ia calificación de los mi-mus corresponde únicamente á las oficinas liquida dirá» y en su caso á la Administración Central de Hacienda, se anuncia al putlioo para general conocimiento.
Habana 4 do Enero de 1872.—P. O.—José Alendo.
A las dooe del dia treinta de Euero próximo se rematarán eu pública subasta en »sta Admiuistiaeion, sita eu losaltos de* edificio de Ja Aduana Vieja, tres mil doscientos dos metro» y noventa y cinco ce timetro» de terreno de la propiedad de D. Joaquin González Beidu-go, situados en ei p »rudo del Ceno punto que titulan la Cruz del Padre estancia de “Marliartu”, con un frente á ia calle de la Aimoula y de las calle» de Moreno y Salvador, dichos terreno» están tasado» eu la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos peco» sesenta y do» centavo».
Lo que se auuucia al público para que los que de sean inteiesarse en dicho remate ocurran á aquel acto ft- la hora .ndi a a.
Habana Diciembre 30 detlS71. El Administrador. —P. O.—Joié Alendo.
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo .-e rem .taran en esta Administración do» to ares situados en ia calle dei Alambique marcados con io» número» pobeiua y ochenta y dos, de la propieuad no io» herederos de Lt Josefa Valdes de Vita-Ualcía y los etiaie» han sido tasados eu la cantinad do ochocientos tres je-o», uitiouenta y do» centavo» do los cuales se hau do deducir st tonta y seis pe»os »en» reales que reconoce de imposición a ravor uo tí. M.
Lo que se anuncia al púuliuo para que el que quiera lntsre.arae en eirímate ocurran endichodta y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871,—El Domador, José
Mrndt,
sitlbKJMM SilbION.
OU« I.NA8 (iSNBKALl!^.
Adrnluistraclon Central de i orrcos.
Husla las 9 de la mafiana dei dia 15 del coniente me» se rie.bLa eu e»ia Adininistraciou g ueiat teda Ja cor-respoudenei» pfiblicay deoficio que Laya do conuueir el vapor e»| afioi «Peluyi » A Cuba, haciende escala r ri Nuevitas, Gibura Baracuay Uuunifiaaiuo.
L quose anu-.icta eu la Uace:a para concciniieuto gin» rai.
Habana 11 deEuoro do 1872. L. /gala.
El dia 15 del rae3 actual taldrá de este Puer o pira el de Cádiz el Vapor-correo español «Antonio López.» Hasta as nos de a tarde del mencionado día se l tCibir» en esta Admiuis ia iongeneral toda Incorrespondencia públii a y < e oficio que »e dirija a la Penínsu a, y desdi esta huía ha»la me <ia ftnle» ae la salida uel V apoi-ci r-reo ee admituá cu los cuatro buzones de alcance que s» hallun establecidos en lo» puntos designado», pero ion la condición de que han de llevar debí íiauqui o; s.n cuyo requisito quedará detenida hasta la expeuicion inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certlfi cades.
Lo que se anuncia en la Gaoata oficial para conocimiento geucral.
Habana 11 de Enero de 1871.—El Administrador.— —L. Aguía.
Inícndencla militar da la Isla de t uba.
Anuncios
Por disposición del Ex' ina. Sr. Capitán General se »aea a pública subasta ei tum nisuo ce caí ues necesarias eu el H sp t il Militar de esta piaz y su» provisio uale-, con ariegio ai pliego de condic ones, modelo de proj osicion y precios limites, que te hayan de manifiesto eu ia aecr tarla (le e t* lutetidencia, situada un ia calza -a de Be a»coaín, edificio conocido por Pabello-■ es M litare», y eu la cual ha de celebra]se el acto á la» doce da¡ dia 5 de Feorero próximo, ame el tribunal tjue ae con tiiuira al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señ a ¡»da para el remate, en ¡niego estrado ai enunciado Tr b ma y aeran de-echa ia» lo i,.s aquellas que no »e encuentren ajustadas ai modelo, ó que n> sean auumpañaua» de 11 eart • de pagoqueju tilique naberse de¡ os tado eu a T sorerla Central de Hacienda la i anudad ds tres tmi seucientas c milenta ¡ osetas, como gal’’ utla ¡ir vxciou-l para responder al éxito déla subasta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de 8. S.• -El Comisario de Guerra, tíecretario.-AVanCíseo Ruizy Peroles
Lo» individúes que -fcoi.t'uu cien se expres in se servirán presentarse tu tsta oficina par» asuntos del ter vicio.
D. Migutl González.
... Tío .oro Gaicía.
... Santiago Garda Buslaulanto.
... J nau C. L piue.
... José Ua'Cia Arholeya.
... Manual Castellano.
... R Truvilla.
... Ramón Guilla i.
... Ri-buítiai.o Cueto.
... Antonio Fetu udtz Luauco.
... Jmío Blane >.
... Giegor o Ci spo.
.. U. B Fi anchi.
... B. Arroyo.
... C. i ornclio.
... .1. B. Cauu r>.
... R. J. i ovuosa.
... salvador Foi ungueia.
... A. Rú an ieli.
... Benito Viragiler.
... Magín L oicn».
... Manuel L p z.
... F lix Giaiainunt.
... J lian de 1 i reb 1.
... Gai r.el B ngoechea.
... Ralaei Uonzalez.
... Julio Le»humé.
Habana Euero 9 de 1872.—Manuel Láios.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y en virLud de no haber producido resultado la subasta intenta
i-uiniu sL'o de ave» y huevos necesarios en el lio»¡ Mnitar deesta Piuzay sus piovisionaies, se saca nuevamente á licitan ou públ.ca esta servicio con arreglo al pliego de condiciones, modelo d» pn posición y p.écio-lím te publicado en ia Gaceta oficial del 2o de Agosto anterior y que también se hallan de manifieste eu la Secretaria de este Intendencia Militar, eu la cual tendrá Jng ir el acto el día 31 de Euero próximo á las doce de su malí »na.
L is proposiciones se presentarán una hora ántes de la st fialada ¡ara el remate, en pliego cerrado, de echándose todas aquellas que no vtngau arregladas al modelo, 6 no sean acompañada de la carta de pago que justifique haberse heeüo el d pósito que previene la condición quinta d»i plie<o respectivo.
Habana D cíe tabre 30 <-e 1871. D. O., de 8. 8. El Comisario do Guerra Secretario, Francisco Ruis y Pe-ra'es.
Por disposición del Exento. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Iut, ndsncia se hace sabt-ral público que en vil tud de uo haber producido í esultauo las sub »tas uneu-adas e. 26 de Agusto y 18 de Noviembre últimos, para contrata» ia asistencia hospitalaria de los miníales enfermos en B hía-Houda, se saca nuevamente» licitación este seivieio, con aneglo al ¡ liego de eouoic.one», uu.deio de p> upes con y ¡ réeio limite que se hallan de manifiesto en'ia Seeieiaria de esta Intendencia situada en ia caizada ue Belasioain edificio conocido por "Pahe-1 iones Militares,” y en la cual tendrá Jugare! referido acto á ia» doce uel »lia 29 de Ent io uel próximo tifio de 1872, auvirtiendo que d.ebopiécio Húmese ha elevado á diez pesetas sesenta y uos cernamos por cada estancia, tanto de Señores Jefes j Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se haráu eu p iego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta una hora ántes de la sefiáiada para el remate, y se desecharan tonas aquella» que no vengan arn giada» al mo .eio ó no sean
Gobierno político «le la Habana.
Don Ramón Aliones ha acudido á este Gobierno eu solicitud d pcimiso para nu trb uiar una marea de taba es con el utuio.de Flor Ext anua, p ru el uso desti fábrica calle de ia» Aiuimas nümeio 131.
Eu cumpnniieu o de io rcsueltu por el limo. br. Gobernador Poinico, se anuncia esta petición por medió de ia Gaceta ohcial a liu de que ios dutfios de marcas de tuba o» puedan examinar el disefio de Ja que se pretende inauicu.ar, y lo.» »¡ue se cr ean ¡n ijudicudo- con este proj ecto puedan presentar su» reclaillaci»-ne» en la Stcrelaiín de este Gobernó dentio i.ei preciso término de drez días á contar desde la ficha de esta convocatoria.	.	,
Habana 8 de Entro ue 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
La Sociedad de Pel-giin Faenz y Compañía lia acudido á tste Gob ernó en solicitud de permiso ¡ ara estautecer una máq .mu do vapor para el uso de su ld-óri< a de cbocoiate cstiibl» cida en la calzada de Jesús tlei Muine número 551.	'
En cumplimiento do lo resuelto por el lime. Sr. Gob. ruad a- Bolit.eo, se unuuo.a »su petición por medio de la Gacela Oficial á Üu de que Jas peleonas que se crean pcijud calas con este proyecto, ¡>ue»ian ¡ rastillar sus ri cnimaeloues eu lafcecieiarra decsieGoluernoden-tro del prei iso léini.no de o.ho uia» á cumar disiie ia fecha de esta convocatoria.
Habana 8 Enero do 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Ramón Aliones, lia acudido ,á este Gobierno, en _____________ r ________ _______________ _____ olieitud de permiso para matricular una marca Ue tala »1 25 oe Setiembre último pira contratar el 4-aeos con el titulo de Margarita, para el uso de su íábn-,tro de ave» y huevos necesarios en el hospital ca establecida en la cabe de ias Anima» nürneio 1.1.
Eu cumplimiento de lo resuelto ¡ or el limo. Sr. Go bernador político se anuncia oHa pe icion por mtdio de la Gaceta oficia), á fin de que lo» dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que »e pretende matricular y iosquese crean perjudicado» con tste pío-yectoprtsentaran susie>Lunaciones eu la Setreiaifa de este Gobierno dentro del preciso térm.no de diez dias á contar desde la lecha . e esta convocatoria.
Habana 8 de Enero de 1872. El Secretario, Aliguel Ferrer.
Distribuidos en la dependencia de vigilancia de esta jurisdicción lo» impreso» que lian de servir para ia expedición de cédulas de vecindad eu ei presente año, se hace púb ico por es¡e medio, á fin de que eu el plaio improiogaóle de ties meses, acontar desde 1? oel cor riente, acudan todos los que deban obtener dichos documentos á la Inspección de vigilancia de su distritr re.-pectivo a provecí se del citado documento; advirtiendo que pasado el indicado plazo, se impondr» al que no se haya provisto de ia correspondiente cédula de vecindad ia multa de veinte escudtsque prt v ene ti aitícuio 2? de la instrucción dictada por el G b.emo Superior en 1? te Dieieiunrc del año de 1870; publicada en la Ga. eta del 14 uel mismo mes.
Lo que de órden déi limo. Sr. Gobernador Político se pubn a eu ia Gaceta otr< ial cotí el indicauo objeto.
Habc.Ua 4 de Entro ue la72. Ei Secretario, aiyuel íerrer.
fcicisut Ai umamieatM,
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamienti á hacer uso
pliego	____
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de S. S. "Ti O misario de Guerra Saeretario, Francisco Ruis y Ferales.
CIJA UTA SECCION
OFICINAS LOCALES EE LA HABANA.
A<1 mluIstrado« local de Aduanas.
Año de 1872.
Mes de E -.ero.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducid s por «i»te puerto desde el 31 de Diciembre último hasta la fecha.
Nombre» de los buques.	Procedencia.	Pesetas.	Ct».
Importado hasta el 30 de Dic.enrbie			1826127 9395	50
Vp. ing. Eider		Vera-Cruz			
Vp. frauc. N. Monde...	San Nazaire..	400	
Vp. am. Missouri		NVw-York...	7500	
			*'*
Total hasta la fecha		1842422	60
			
Habana y Enero 13 de 1372.—Manuel Lárioi.
El miércoles 17 del corriente á l'is once de la mañanase ñau de i nrater en el almacén de averias 30 tabules de sardinas que Condujo á e»te puerto, ia fragata tspaüula ‘ A loma’' puoie lente do Guau.
Habana Enero 13ae 1772.—Manuel Lúrios.
El lúnes 15 del actual á las once de su mañana se r¡ muraran tn ^1 almacén dt avei a», ocho talcos pmtu-pnocedent.s de la baica española “Ba iUio” de Lón-dies.
Habana Euero -13 de 1872.—Manuel Lúrios.
El jueves 18 del actual á las 11 de !a mañana se remataran en ios a macene.» del depósito de Regla los tíecios siguientes: ouoeiaj s de á 12 boterías Wh.skey, treinta cajas dea 12 outeu„s coñac, selernay Ceno cujas de a 12 boterías y ve.nte y uos cajas de á 24 meuias t>u-teüaa oe cñampagne, ucinta cajas de á uoce botella» ajenjo y utiuta cajas ue a doce botonas v»-r-muoih impoitadaspor ei nergautiuespañol Sócrates del Havre, una caja con una maquiua puia acep.liar made-ia ímpioilada por la corbeta espafio.a Nueva Aurelia de Baictioua y una caja oou tabacos torcidos importados por ei vapor americano Rap.d.u de Ntw-Oriean-.
Habana r3 ae EneaO de loí2, Manuel Lürws.
El Lún.s 15 del actual á!as once de la mañana se reinataiun en el almacén de aveilas, 10 barriles de castaña» y una c-aja uuiees, procedentes del vapor atue-tiCauo «Missouri» ue New- i ork.
Habana Eu«ro la au I8i2.—Manuel Ldrios.
de esta capíiai, por el cuai a lo» veinte y seis año» que cumplieiouei 3 de Juño de 1870, ponía .a Coipoiauioii adquirir los establecimientos de la Compañía por ti precio du tasación y competiiiltrneuta autorizado piar» ievuntai fondos conque pagar_el valor de ios referido» establecimientos, se oiren proposiciones de einpióstito por ia cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas 6 ménos bajo las bases siguientes:
1? El Ayuntamiento aboiiuia el inteies anual de ocho por ciento como niáximuu, pagadeio por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil peso».
3? Ofrece eu garantía los propios establecimientos y su» productos.
Las persona», sociedades de crédito»,- bancos nació nales y extranjeios que desean hacer proposiciones por este empréstito la» duigiiáu eu ¡niego cenado á mi Au-t riduo hasta el 31 ue Marzo dei presento uño, uireoiu-menteópur conmuto de los íesptetivcs agtniesdelos pie»tam »tas eu esla ¡naza, io» cual » deberán estar com-pietcniemeute aut rizados ¡ara contratar el em¡ré» tito y ¡ ara la puja por espacio de una hora tn el caso de que hubiera do» ó mas proposiciones ¡guates.
No sera admitiua ninguna piopos.ciou de-pues del 15-de Abril próximo eu cuyo uia, a las dooe, se abrirán ios plitgo» por mi Autoriuad ante la comisión respectiva
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay ia de que el pie»iam¡sta podiá lomará su cargo la Empresa oel Ga- po cierto número de an. s, summi iraudo el aminorado particular y publico bajóla» coud.ciones y precio quesean aceptables por esta Corporación. .
Este empiéitito lo contrae el Excnio. Ayumamieu to condicionaluiente y su cumpnin euto no obligará á ninguna dr la» partes cuntir-tan .es miéutras aquel no se h\ya incautado ue los tsublecimien.os de la cornpa ñía uel Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—ilil Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
Secretarle.
Cumplido venfajosunente el plazo señalad) en el pliego de onditiones pai» que ocurriestn los dueños ue uos coches y una carretela fie mano que st hallan de-ttrpidos en la ad.iunisiraCion de la mrica de carruages ignorando quienes sean ios dueñ s de l s dos pr.meiu», er Iimvi. tír. Gobernador Presidente se liaseivido disponer se o-tepoi e-temedlo a los du» ño» d» fis expiesudi s cocuis y á don Pt di o Un vera Vet-in i déla cal, e de ia industria numero 15que aparece Set el dueño déla meucio-naua carretilla para que ueulro de ocho Uias cornados desee ia fecha, ocurran a Veriticar ei pago ue sus respectivas maca», apercibidos de nue sin» io veiilieau te procederá á ro que corresponda cen anegio ai pnego ue eonoiciun.s.
Eo que de órden de S. tíila. lima, sé publica ¡ ara conocimiento ue io» iutertsauo».
H baña Enero 11 du lo72. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
La Encueta Municipal de niñas de los barrios de I oluu y 'Pacón, su uir.ctora ia tora, doña Emilia Agui-iar Punce de León, extauiecida en la calle de ia Inuus tria numero 140; y ,a ue varones dci barrio del Aionser-rate a cargo, de aou Antonio caez y Ordoñiz, en ia calle dj Jas Animas número 90; queuan insta.atlas desde esta fecha; y se hace publico pior Orden del lime. tor. Gobernador Presiueu te a liu ue -pie llegue a cobocimieu-to de jo» padres de lamilla que excusos de recursos para que envíen sus mjos, a esos estaurteimientus, prévr» la papeleta da aurnisiou visada por ei or. Vocal respectivo de la Juma local de Instrucción pública.
Habana Enero 5 de 1872. El tíecretano interino.— Rafael de Aragón.
número 22; queda halli itada desde esta fecha para la udui:si<m ue amiuuas, y s» pubi ca de Orden del limo. Sr. Goberna lor Presidente á liu de que ilegua a conocimiento ue ios padres de familia que carezcan de recursos pria que envíen eus lujas á ese establecimiento, prèvia papeleta de admisión, visada por el c-r. Vocal respectivo de la.Iunta local de Instrucción pública.
Habuua.2deEuero de E72.-E1 Secretario ínterin'-, vllafutl de Aragón.
E; limo. Sr. Gobernador Presidente ba dispuesto que sin falta entono lo .jueieua del presente ims de-e-láa acudir a esta ¡Secretaria Municipal todos lo» dueños Uecorruje.de alquiler provistos d i último recibo dt-pa.o á .a Marca , ara qu» se 1» expula eu el a matrícula ud numero quoilebera portar el vehículo; a-í como todo conductor de 1)» expresauos canuaje» d b-iá también dentro etlijado plazo proveerse»n dicha tí »ci e-ui ia de ia matricula como tai conductor, para- lo cual sejie ce» ta atompañar 1» última matricula que al interesmio se le hubiere expedido ó en caso contrario Levar un memo. ia. en ¡iapel del sello 6? con informe del Celauoi de Poiieía del barrio en que radicare ó oieu del duuñ. de. neo dondetstuviere trabajando.
Lo que se puoiica oara touociniiento general en li mti ligtucia de que tanto ei d ioum<.uio que se expida al uueño uei lien ¡a.a e.numero del carruaje eouro el q«e ae ué al conuUot. r»ou gratis.
Habana Eneto 3 uo 1872. El Secretario interino, Rofuei deArogon.
Estando para espiral el plazo concedido á aquello á quienes torreepoáde el aóoUu por cuan¡uier comep.o de aruitrio de puestos públicos y de baratillos p .te necieule ai primer semestre del uno económico de 18il a <2 y habiendo sido pocos los que han acudido a est. tíecieiariaá verificar ei pago y á proveerse de su compro bante; ha oispuesto el Limo. tor. Gobernador Presidente eu ueeieto de ts.a íecba se prologue por equidad e cobro hasta o» 15 dei eutiante mes ue Hilero, detpuet de etiy o plazo el que no liuoiere sat sfocho ei nupjiit .-e la mauícula que íecouciemu, qutdaui irremnisible-ureii e sujeto a¡ pago dei duplo oei vu.or de aquell-Coníoime io deteimina e. aiticulo J2-doi R.g.ameut Últimamente publicado.
Habana 2d de D.uiembr'e de 1871.—E. Secretario interino, Rafael Ue Aragón.
Vacantes una piaza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital de Hau Felipe y toautugo, y oou anegio á lo prevenido tu el unicum o ti dei Reglamento de Benehoenciu, el limo. tír. Gobernador Presi dente se ha servido disponer se convoquen á les persona» »¡ue oeseen optar a dichas p riza » para que dentro uel término ue treinta días cornados uesde es,a fedi, presenten en esta nenie.a- ía Mun.oipu! ut» solicitude ueCtsar.as oírlo» documentos que aere,liten mu ap.ituu, Y en cumplimiento de lo dispuesto pur S. tí. I. st pubnca para gtnuial conocimieiuo.
Habitúa Dioumure 21 do 1871.—El SíCiuturio inte-iíuo, Rafael Ue Aragón.
Inspección de vlailancln del tercer distrito
Desde el d'a onee de Agosto del año próximo pasado fué detenido en el parúuo de Guamuus ¡u r indocumentado y so.-p,chuso un negro de regular estatuía, co mu de 40 años de edad, color claro, barba cerrada, coas titucion robusta, cara aueha, nariz chat i, boca giante, labios bdfudos, pe o y cejas las de su ciase. Pi te negro na dicho, una» v»ce» ilamaise José Isab. 1 crioho, otras Jo.-éls bei tíaiicliez y otras José Lábil Díaz de ilación gat g i y siempre de conuicion libre; y como ue las ddi gencias instruidas en Guamutas y seguida> eit Cáide ñas. Bejucal y Guara no se ha podid , aclarar su verua-de:o nombre ni estado civil, el que suscribe; nombrada paiaump iar aquel,a-, hace presente al público que dicho negro está eu el uepósito dt- cimarrones de e ta c-iu-dul estub eciUoen los foso» frenie á Ja Real cárcel don de podrá pasar á reconocerlo, duraule ocho Uia», el que se cousideie coa dtrojuo á él y en este caso pasará mego átsta dependencia e-aile ue Crespo numeo 3 a piobar su ¡ ropiedad.
Habana Euero 12 de 1872.—Domingo Prado,
quinta skcciox.
OFIOINAB DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva paz. Secretaría. Vacante la Escuela municipal de valones de est» ciudad, por renuncia do D. Lorenzo S. n Eélix y Pelaez que la servia, se convotau aspirantes & la misma que leuuau ia» cualidades de apti u l, moralidad y bUcUa conducta, requeridos eu el Flan de Estuuios vigeute, pudieuóo acudir á esta Secretaria cun sus solicitudes documentadas hasta el dia 24 del p.eseute, en inieli gene a de que dicha escuela »e liada dotada con el sueleo mensual de cuarenta pesos, quince para alquiler de casa y ocho pe o, cincuenta ceiuavc» para útiles. Lbr. s. etc. Nueva Paz Enero 9 de 1872. Ei Decretarlo, Eran-cisco Vivas.
Tenencia de Gobierno de Giiinrs. El Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, VtCmode l.t Habana, y dueño del ingenio Esperanza, ubicado en este distrito, ha pre-sentauo eu esie Gooit-ino instancia documentada pidiendo ta clausura de una serventía que atraviesa los terrenos denominados de «Men cal» que acaba de arrendar para ia plantación de caña y que tiene agregados á su citado iDgenio, y cuya seiv<.ntía es ablecieron los antiguos sitieros paia ir a ja i »alega dtl Pico, ofreciend , eu cambio abrir otra serventía por el extremo del Ilúdelo Oeste.
Eu ial virtud, he dispuesto se publique por término de tres días para que ia» personas que se consideren perjudicadas con ia variación, ocurran a esta Tenencia de Gobierno en el término de ocho donde se Je» poudrá de manifiesto Ja instancia, piano y documentos eu que te funda ia petición, y puedan Usar de su derecho, en Cuyo acto se les íuauinstara el mudo y forma en que deben producir la Oposición eu caso de que quieran hacerlo, Gü-Ucs Euero 10 ue 1872. Erunco Ruinero.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobeinadoi te iuvaiiau la cédula lólio 355 que obtuvo en el partmo dei (Jaivario, V. M guel Her uand»z Díaz, natural de Managua, edad Ití año», sol tero, labrador, con la opal rngrtsó eu < 1 cuartón Povcda ue esta ciudad tn 23 de Agosto Ue 1871 por babeua ex-traviauo. Bejucal 10 de Eneio de 1872. Manuel Olurtd-
1
La Escuela Municipal de niñas de los barrica del Templete, Dan Felipe, cuulo Cristo, toan Juau de Ero» y Auge!, á Cargo ue ia stüorailuüa .- ico.asa Perez Portillo, viuda Ue Rufiuc», ertabiecida eu ia calle de Aguiar'
lustre Ayuntamien o de Santiago de las Vegas.— Haliáuuose vacaute ia cecreiana y Contauuria ue esta Municipal.dar dolada euri él naber de ochenta y cinco pseos mensuales, se anuncia dicha vacante por medio ae ia Gaceta oficial, para que ios que quierau optar & ella pieseuten su» instancias con ia documentación ne corana en esta Presidencia en ei mi, rorogabla término de yetute d a» contado» uesde la fecha dei presente.— oanuago ue ras Yegas Enero tí de 1872.—Juau Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vigas.— No hanieuuose hasta la techa, presentado ningún aspirante á ia ¡daza de Méuico ue Gandan mauuuUu citar por la Superioridad y dolada con setecientos cineutnta pesos anuales se p-mVocau publicamente á todo» ios que Ue»e»n optar a ella paia que prest riten sus instancias acompañadas de sus le -pedivus utuios eu esta Presidencia conced.éudoies para eilo el plazo ue uu me» contado desde la íecnu dei presente, tíainiugo Euero 8 ue 1872. Juan Aguine.
Casa General «1c Síesnentes.
Secretaría.
No habiene'o tenido efecto por falta de licitaduret Ja subasta anunciada para hoy del arrendamiento dei locar delcuado Asilo uestinado á camina, er tír. Presidente te ha servido señalar de nuevo para dicho acto el día 25 del actual á L.s doce de la mañana en su mor da calle de los oñoios número 70 y euei concepto Ue que uab.éudose dispuesto por tí. tíría. ia rebaja del precio fijado como tipo del expíe ado alquiler á 200 escudo mensuales de conformidad con lo acornado por la comisión unte quien debe veriiicaise ei enunciado remate, »eiá reouazada ia proposiemu que uo se halle en lo ue mas can unegio al modelo publicado .en la Gacela ohcial del uia 14 de Diciembre pr. xiuio pasado y p.lego de condiciones que eu dicho uúiutl'usn c.ta.
Lo que de óuien de referido tír. Presidente se anuu cia ai público por este medio para general jnteligenciu
Habana 10 ue Enero de 1872. El tíecreturio, Gregorio Solis.

nicipal de vartnc» dc-l,paitiJo de Palmillas dotada con el sueldo mensual da 40 pesos sais para material y casa per cuenta del Ayuntamiento ha ac r lado )a Corporación se convoquen nuevamente por ei término de 15 dias á e-uyo fin se publica para que eu el expresado término sé ¡ le-emen los respectivos expediente» que acrediten su aptitud legal con sujeción al plan dei esludies v gente. Colon Ene o 5 do 1872. o é M. Baceta.
Ilustre Ayunt miento de Bahia-IIonda.—Naciéndose uiguado ei Exorno, tor. Gobernador ¡superior Político ant .rizará este Ayuiilsiuicd to ¡a’a mear dos p a-za» el. Médicos municipal-s en »1 ¡muido de Han D.tgo oe Ñoñez y tas Pozas de esta jurisdicción se ha dispuesto convocar a lo» facu.talivo» que quieran optar a e.ias pata que eu el término de liv-inta dias contaooi detds ia fecha, pr» seuten en esla ¡Secretaria sus solicitudes acompallud. s del titulo que Je» autorice pura ejercer ¡a proí s.o i, oerlilinación déla Autoridad ocal tlel pulí o de mi ie»i .»uoia ucreuitat.va ue su buena conduela y tiernas uoeumentos que justifiquen mentó: en inteligencia que también estará á »u cargo la e-enserva-oluU ele la vacuna con arr, gio á lo» decreto» Uel Gub.orno tíupeiior de 24 de Agoslo, 11 y 31 de Octubre ui-t.uius.—Babia-Honda 2 ne Enero -tle 1872 —El ¡Secretario, J» sé AVicordiea.
Tennecia ds Gobierno de Cárdenas. —D. M tnujlSau cne-z i.amelu, Caba.leio de ias Reales M.litares Or deue.- de ¡Sun Hermenegildo, do ¡san Fernando do primera ciase y de segunda .aureada perjuicio conna-oictoiio, cond cor. do con ia de segunda clase r. ja dtl Mérito Militar, Caballero do .a Real y distinguían U¡-deii Americana do isabei la Católica, de Ja de Nuestro ¡señor J sucustode Portugal y otra» valias de distinción poi acción » de guelr.», Benemérito de ia Patria, Coronel de Gaballeua, Goinuauanle Militar y Teniente Gobernauor de esta jurisdiecion etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á < sta Tenencia de Gobierno D. jo-,é Gerónimo de la Tórnente, voltio de esta ciudad, soiiunauuo ia adquisición «le ia mi* ua de chapapoie ululada Nilustra títmora del P.lar, en et cuartón de tíiguagua, partide de L>agu mitas de est ju-risdiccion y eli terrenos dei deumliuo ingenio hoy po-reio u-jar ue ,-u pro¡.ieiad denominado Gouccpeiou, ton vaiius pozos 0 calicata» heoüus con antt rionuad tlMsig-nandula al efecto para su registro en ¡a forma siguieuit: coiocánose tu el punto A. dtl plano que acompaña, pozo principal du la» muore» Constituye .u mina, una «x-toutiou ue ciento tiuoueuta mil metió» cuadrados y se obseiva que dj a¡uel hay setei i. nt- s quiuce metro» di»z y sei» utii.imeuos al Norte, 24° 80’ ru. de distancia a la ca»e de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos noce metros doce centímetros ul N. ríe 4° 45’ Uesie Uel extremo Oriental de la aic..n.ariUu del feiro-eanil doiJúca-ro y stiscieulo» ciucueuia metios al ¡Sur ctí'.’ Este del lindero uei potrero Uo D. Eusebio Morales, Y admitida ocha solicitud cuanto lia lugar eu uurecbo y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo »e pu-Oiique ei píeseme emcto ¡.or medio de la Gaceta oficial de ia Habaua, Bolantín Mercantil de esta ciudad y por oeUtUones quese fijuiáll en el partido de Lagumllas, á fin de »¡ue io» se o. numeren agraviados puedan establecer sus opojitiones dentro del termino do sesenta dias, a contar desde ia fecha,.ou ia inteligencia de (¡ue txpi-rado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdena- tí d» D.ciembie de mil ochocientos setenta y uno.-Lamela.
Ayui tamiento de . olon. Secretali*. No hablén-_, dote presentado aspirantes para dirigir ia escuela Mu-j
SEXTA SÜCCIÜN.
JUZÜADOS DE 1-RI11 ERA INSTANCIA.
El Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesu» Manada esta capital, ha disputato se haga saner ai publico por la Gacua ohcial, haber lo-uraiio posee ou ue la referida alcaidía en el día ce hoy lultriuuineuie y quedar couttiiuiiio eijuzga to eu ia casa número seis de la » alie ue Jesús Alaria eu esta ciudad. Y para la publica ion eu Ja Gaceta oficial libro la prtsenie. Habana y cmero 11 de 1372. El becrttar.o de Gobierno dei Juzgado, Manuel Ladilla de Aguiar
Ali TOS.
A consecuencia de los autos seguidos por don Va-eiitin Martínez comía don jo=é ue laRúa, sobre pesos e inoidtnie promovido ¡orei demandado isla bit cien do lu »acepción de falta de personalidad eli el actor lia dispuesto ei tír. Alcalde Mayor del dittrito Norte Uo e.ta ciudad, »¡ue por ia Gaceta oficial de la Gap.tai te noti-at¡ue a. referido la Rúa la seuleuCia rtcaida eu dicho iucidente y cuya paite dispositiva dice asi. Viste: io que dispone »1 ur.íouio 2í8 de la Ley de Enjuiciamiento Oivii se ote ara uo haber lugar a laescepeion de falta de personalidad eu qi . et» r propuesta por don José de ¡a Rúa con las costa» de cargo de este y luego que esta providencia cause egtcutoria tntiégmnse los autos al demandado puraque dtntro de seis uius conteste la denrauuu. Asi por tsu» sa sentencia io pronunció, mandó y firmó mello tíeñor Ju« z de que doy fe. Et Marqué. Ue Ja Isla. Luis Ue Zuriarraiu Toioza. Y cumpliendo con io mandado libio el presente. Matanzas y DaiemUre Catorce de mil ochocientos setenta y uno. Luía .e Zurriarrain Toioza.	A ltí
El tír. Juez de prnneia instancia de e»ta villa ha dis-pues.oa vir»uu de un g.nmas promovidas por D. Ramón Gare.a dtl Cueto, para perpètua rntmona »¡ue se pubú-jue por'trts uúimros «»e La Gacela oUciul el amo cujo tenor es el siguiente. Eu la vilm de Guanujay a diez do c-nero de mn ooüoeienlus setenta y doser tor. D. beverino Fncto P.reira, Juez ue p iurera instancia de la misma y su panino en visia de este exptditiiie í'oimado á ins-a cía de D. Rainou García dtl Gutto ¡.ara acreditar poi medio da intuìmacion pura perq étua memoria que estos son sus veruauer» s íuinüit y apeJiluos y no el de Segundo Escaiautt” con »¡Ue hasta ahora se le ha conocido: Resti laudo que uun.iLua dicna información por no resultar perjuicio á ptrsima conocida y determinada, hau »ino txum naao» »os testigos eu Utbidalorara o» cuales han contestado de propia Ciencia ¡oshechos objeto da la misma: Considerando »¡ut- se hai; llenado todas ia» formalidades y recjuisitos que previene ia Lty de Enjuiciamiento Giv.l paia ia. dmision y apiobactou de estas.Jnfoimacionts. izo conformidad con lo prepuesto por tf Promotor fiscal dijo; que debia de aprobar y aproi-aba esta información para perpètua memoria pra» ticada á instancia de D. ivamon Gorma oel Gueto sobre ios hechos ántes múñalo», manuanuo que se protocolice en el registro de. actuaiio y que se déu de ella á nicho inieresauo los testimonio que pidieie. Y por este su auto asi io proveyó, mandó y mura di» ho br. Jutz de (¡ue doy fé. beverino Prieto. Ante mi, Aoton o Perez. V para »¡ue tenga electo dicUa puolicaciou libro la presente. Guanajay Enero diez de mil otlr-ei» utos setenta y do». Antonio i’eiez.	A 14
El tír. Jutz de primera instancia inteiiuo uer distrito de Guada upe ha dispuesto por ante inique por ires núuiéros de la Gate a olicial se notifique á uoU Francisco Gareíay JJ. Germán Muraies, que ia ¡Sala tercera de justicia de la Exima. Audienc.a uel rerritó-rio, por su auto superior de cuíco del actual, ha tenido abieu confirmar e. de sobriseimieulo dictado pareste Juzgado til dos ue Diciembreautenor a consecuencia de la causa que se le siguió por hurto á D. jo»e Batallona y Gourpaíha. Habana Enero diez de mil ocho-ciento» setenta y dos. Joaquín Abcnza.
A O 15
Por disposición del Sr. Alcalde mayor susutuio de tsta villa y por ante mi en Ja escribanía de D. Frane.s-co W. AruicUgoi, que eMá a mi caigo a cousecutncia di ios autos ue ab mestato del matriculado D. Juan Méndez, vecino que fué del pueblo de l.eg.a, está mandado que por ia Gaceta olida» en tas números consecutivo» se notihq,.»» ul amácea D. Jose Antonio Aragón, el auto del tenor siguiente. “Uuanabi Coay Setitmnie veinte y cinco de mil ochociemcs sel» uta y uno. Vistor: instruyase u la» partes de tste juicio, paia que en' su tstado promueban io que crean convenfinte, y pura tu notiñcaciou, líbrese caita óideu ai Jutz ue Paz uel pueblo ue R.-glu. ViOnd.. Pedro Galinuo.” Coir prevención ue que ocuir.. a Ja tecubanía tn el téirmno de odio días con el objeto indicado en ei auto insetto; y u| electo libro iaprtsnte. Guau abaco» > Enero diti} do mil ochocientos seienla y dos. Pedio Gulinuo.
A O 15
EDICTOS.
D. Miguel Francissq Viondi, Juez de Paz de esta villa y Aloaid. Mayor sustituto de la misma y su jurisdicción etc. Eu uu.o de nueve del corriente proveído poi ante ei escribano actuario en losarnos ue abintesU-t do u. Víctor Heinandez MiUon, que corsa en esle Juzgado, ho dispuesto se lr.tga saber ul publico en lie» números tousecuuvo» ds la Gacela uncial, haberse señalado el dia veinte dfcl aciuul a ¡as once de ia mañana y por medio de la almoneda pública para el remate de los electos y enseres de »¡uese compone el establecimiento mixto quedado al fallecimiento oel cilado Minen, si tuado en ja calle del Obnpio »le osta p ibiacion esguina á Jas Delicias apieciauo con ei rebujo del cinco per liento »lUc se ie ha hecño tn doscientos pesos sets realas, tipo que se lija para iasuba.ta bien entendidos los Imitador»» que nose admitirá prop»sic ou. Y a liu de que msqu e-rau lino, r proposiciones puedan verificarlo el día y np-ra stñalados libro el piesente tdiclo. Guanabaeoa Ene-ío onee uo mil ochoo.emossetenia y dot. Viondi. Puf mandado de su búa. LuisJ.Munn.	E U ltí
D. M guel F.ttucisou v ioum, juez Ue esta vulay Alcaide Mayor sustituto de la misma y su jurjMicción