OBRA IMPORTANTE
por tu excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Viefa, cirujano dentista calle del Obispo número »9 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará, al frente de su establecimiento para praotioar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya Inventado, y oura el escorbuto demas enfermedades de la boca en pocos dias: tam ien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
I
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO ;dentista
TA UNIVERSIDAD.
■dBstóiS
Se ofrece A sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, entre .Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serdu servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer la9 expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta la9 tres de 1» tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres & cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. He venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis ? ’dentemente practicado por los distinguidos químico • . s. D. Joaquín F. Aenlíe y D, Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, olara y trasparente en todas estaciones, ca eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resuoitado y gozan hoy de perfecta salud. 'Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á oualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
bu Hato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calolo.................... 0,0150	»
. Magnesio......................... 0,0260	»
» Hódio............................ 0,0500	i)
BIJLtoe.............................. 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,u05o	»
Totalidad de principios minerallzadores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramón M. de Rila.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Hanta Rosalía.
Don Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Aoademia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conosliniento del agua que con el nombre de Hanta Rosalía, se obtiene a un manuntíal del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos
Íirofesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que coutiene empecé á usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia llaluienla y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los cusos de digestiones laboriosas, lentas, acida y en las que este trabajo se verifica con dolor 0 angustia incomoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do léñelas, me he estendldo & aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
ñusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ustrado profesor D. Ramón Hita, muoho mejor que la de Vento y Almendures, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—jNioolas Jost Gutierre*.
Don Julián de COrdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, eto. Certifico: que hace un allo recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Hanta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otroe muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por Jos repelidos y severos análisis practicados por los notables químicos Hres. Aenlle ó Hita. Y tanto por ei mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservur los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 180U.—Julián de Cór-dova.
Dootor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Ense-flunza, sóoio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas risicas y Naturales y Becretario de Ja correspondencia Naoional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Hanta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior & la que generalmen-te se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques Has que sutren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes eu unos casos v que han cesado en otros ios desórdenes que combatia v que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una uaeir agua como elemenro higiéni-< o, no dudo en recomendar su uso al pfiblico en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-oredo.
, V*6ÜU a 30	ga"afon [sin casco] calle de
la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
CHAGrUACrfflDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número no,
90tp Amargura y Tenante R#y,
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátls, de 4 ft 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den* tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ned ente á su.profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: ridea con suma solide« y curiosidad según la pràtica
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de vtrnta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCEB. *
Este.elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
J lAguacate número 18 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL IVI ES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, ma diatas, á precios muy módicos.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace preseut6 á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 06; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en aonocimiento de sus amigos y del público en general, que moutudo su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el houor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario i y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove danés de Europu y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imoeriale s, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que uecesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servioio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó do la noche, según lo tiene ya acreditado durante muonos años y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Se solicitan en alquiler dos buenas lavanderas que sean morenas y de alguna edad Impondrán en la calle de Aguiar número 118.	g
Se venden dos casas de inamposteria, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
fmnblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro nmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cflrles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des-paoho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once liasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.	»
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
En la cnlic de las Anima« número 40 se
solicita en alquiler un moreno ó negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán quince pesos mensuales.
Novena de Nuestra Seftorn de Covadonga.
La novena de esta Hantlsima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta do D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavo». En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Hanto mil mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Se solicita comprar una casa bien situada, buyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
PARTE MERCANTIL.
PS3S
De Marsella eu 100 dias, bergantín americano Ros-lyu, capitán Tusthill, toneladas 382, con tejas á I. Polis.
De Cayo Hueso en 1 dia, viveio americano Relief, capitán Martínez, toneladas 82, con pescado vivo á M. Suarez.
De Amberes en 87 dias, bergantín español Nicolás, capitán Larrazabal, toneladas 310, con mercancías á F. Van Afiche.
De Beaufort en 16 dias, goleta americana Loulse A Van Bruut, capitán Tooker, toneladas 200 con atravesaños á la órden.	-ii
De Gijon en 52 dias, bergantín español Victoria, capitán Baras, toneladss 249, con efectos á Noriega y Compañía. Pasajeros 97.
De Málaga y Algeciras en 73 dias, bergantín español Han José, capitán Qaliauo. toneladas 150, con frutos á ia órden.
De Amberes en 73 dias, bergantín español Guipúzcoa, capitán Segura, toneladas 214, con mercancías, á Schei íenberg, Kehly y Compañía.
L N. Orleans en 3 dias, vapor americano Liberty, espitan Reed, toneladas 1215, con efectos á R. O. Williams. Pasajeros 29.
De Cardilf en 51 dias, barca inglesa Canny Scott, capitán Beamons, tonelada» 327, con carbón de piedra á la órden.
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Tilomas L. Holmstrom, capitán Appelman, toneladas 24, con pescado vivo á V. Oarabia.
De N. York en 18 dias, goleta americana Nellie Bowers. capitán Htakpole, toneladas 190, con adoquines & Hte[ hani y Compañía
De Cardiff en 61 dias, fragata americana Isaac Hall, capitap Colcord, toneladas 420, con carbón de piedra a Sobrinos de Bamá y Carreras.
De Cardiff en 63 dias, barca noruega Ankator, capitán Scheeu, toneladas441 con carbón de p edra áNh *s», Fuentes y Compañía.
De Providencia en 10 dias, barca americana J. H. Armstrong, capitán Brandy, toneladas 450, con efectos á la órden.
De Newpoit en 51 dias, bergantín inglés Dauutless capitán Pardy, toneladas 215, con carbón de piedra á la órden.
De St. John [N. B.] eu 15 dias. barca inglesa Blair Athol, c«pitan Hall, toneladas ¿80, con maderas á M. Molí y Compañía.
De Fiiadelfia en 17 dias, goleta amarlcana Athea, capitán Bmith, toneladas 242, con efectos á Nlesse Fuentes y Compañía.
De Newpo. t en 54 dias, barca americana Brunswick, capitán Alien, toneladas 615, con carbón de piedra & J. V. Crawford.
De Hantander en 94 dias, barca española Conchita, capitán Andueza, toneladas 202. con harina á J. Rafecas.
De B«rcelonaen 75 dias, bergantín español Jnhana, capitán Ureehaga, toneladas 310, con frutos á la órden.
De Cardiff en 64 dias, bergantín inglés Cairo, capitán Vanee, toneladas 816, oon carbón de piedra á Sobrinos de Bama y Carreras,
DeN. Orleaus y Cayo Hueso en 1 dia del último, vapor americano Margaret, gapitan Baker, toneladas 638, con efectos á Lawton hermano. Pasajeros 19.
De Hamburgo, Havre y Santander en 22 d.as, vapor germánico Germania, capitán Hebicb, toneladas 1794 con efectos á D. Erdmanu.
De Liverpool en 58 dias, barca inglesa Warrior, capitán Lantt, toneladas 490, con carbón de piedra a la Compañía del gas.
De Hwansea en 52 dia9, baroa inglesa Lady Evig-ton, capitán Pell, toneladas 423, con carbón de piedra á Fesser y Compañía.
De N. York en 14 días, barca inglesa Irma, capitán Cummings, toneladas 265, con efectos á la órden.
Salidas.
Para Progreso y Veracruz vapor americano City of México, capitán Timmermau.
Para Aiicante y Barcelona bergantín español Santísima Trinidad, capitán Tonda.
Para Cayo Hueso vtuero americano Ssrah Gege, capitán Appelman,
Para Matánzas goleta americana Ralph Carleton, capitán Paiten.
Para Matáuzas goleta americana Fannie H. Bucklin, espitan Buckun.
Para la Corufla y Gijon bergantín español Pepe, capitán Vega.
Para Matánzas bergantín noruego Fongal, capitán Danielson.
Para Cárdenas bergantín americano A, J, Jewett, capitán Reed.
Para Cádiz y Málaga barca española Narclsa. capitán Carmona.
Para Norte de Hatteras vía Matánzas bergantín americano Jeremiah, capitán Ford.
Para Norte de Hatteras goleta americana J. W. Maitland. capitán Colcord.
Para Baroelona y el exirangero luganiin «sp flrl Pepa, capitán Aparicio.
Para N. York viaNassau, vapor americano Missouri, oapitau Morton.
Para Ságuala Grande, barca rusa Kave, capitcn Po-melin.
Para Ságua la Grande bergantín americano H. Houston, capitán Tupper.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
A
J. Demestre y Compaflfa.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Idovet.
VIAJE A SAN TMOMAS POR EL SUR DE SANTO JOMINOO.
Orden de viaje.
ia tarde / lie f <
4—	»
fi-	»
fi—	»
7—	>1
to-	»
ll—	»
11-	»
12-	»
16— Saldrá	
17—	»
18—	»
19-	»
20—	»
22-	»
23—	»
24—	»
25—	»
PUERTO DE LA HABANA.
Entradag de ;buques.
De Filadelfia é'n 14 dlas, barca americana Arietta, capitan Corlcord.tonejadas 281, con efectos & Zaldo compatii*.
5—	• de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el •
6—	» do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	t de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 .i
la madrugada. ,<
Recibe carga los dlas 5, 17 y 18 hasta las tres de i tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguáuilla: Sres. Amell, Juliá y C‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraceua y C?
San tilomas: Lamby Cí
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibafa: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. llamón de,Herrera, calle de Sai Ignacio número 56.
VAPOR PEE AYO.
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la HaLaua á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 10.
10—	Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
el 11.
11—	Saldrá de Guantánamo y llegará á Cuba el 12
La carga la recibirá del 8 en adelante por el muelle de Luz.
• Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compa-
20—
“21-
21—
23—
25—
26— 26— 27—
fila.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Guantánamo, el Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 66.
Empresa de vapores espadóles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C.55 Santhómas: Sres. Lamb yC.a He despacha por Ramón de.Herrera, S, Ignacio 56
ClIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas da España, y Bobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm.' 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Marta de Ortígueira, ViTlagarcia, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, infiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Caudaino, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torreluvega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahpn, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muia, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecijs, Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Grixolt, la giran eu todas cantidades y á cortay larga visla, callo de Cuba núm. 88 entre Teuiente-ltey y Muralla
J. Demestre y Ci mpaflía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Marzo 3-
5—
6—
7—
8— 11—
4ÊL-
12-12— 13—
16—
17—
18—
19-
20-22— 23— 21—
25-
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 12.
de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
de Santhómas y llegará á Puerta-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
(le Aguadilla y llegará & Mayagiiez el 18.
de Mayagiiez y llegará á Puerto-Piata el 20
de Puerto-Platay llegará áCuba el22. de Cuba y llegará á Baracoá el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a________
Compañía cuban a de alambrado de Oas.
No habiendo podido celebrarse la Junta general dispuesta para el 30 del pasado por lio haber concurrido número suficiente de Sres. accionistas, el Sr. Presidente ha tenido á bien determinar se les cite por segunda vez á Junta general, señalando para ella el once del actual á la 12 en su morada, Amargura 3; eu la inteligencia de que, con arreglo al articulo 28 del Reglamento, Bicha Junta se constituirá sea cual fuere el número
rlp i'iiiií'iirrpiitpú
Habana Abril 1.® de 1872. El Secretario, J. M. Carboneil y Iiuiz.
Acordado por ia Directiva el reparto.del dividendo número 17, de 8j p.® por las utilidades correspondientes al 2? semestre de 1870, losSres. accionistas pueden ocurrirá percibir lo que por e«te concepto les corresponda á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 todos los dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872. El Secretario, J. M. Carboneil y Ruiz.
Itálico mercantil «le la Habana.
No habiendo podido constituirse Ja junta general ordinaria de accionista« convocada para el dia 15 del corriente, por falta do la necesaria representación, la Junta Direct'va de este Banco ba señalado el dia 4 do Abril pióximo á las doce de su mañana para la celebración de la primera sesión de dicha junta en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17: bien eniendldo que, según lo dispuesto en el articulo 1.® del Reglamento, se constituirá con el número y representación de los sóoios que coucurran y lo que se acuerde teudrá debido efecto y cumplimiento.
Eu dicha reunión so dará h otura al informe da la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el Sr. Di rector correspondientes á las operaciones dei primer «ño social terminado eu 31 de Diciembre último, y se nombrará, la comisión que ha de examinarlas, en conformidad con loque previene el articulo 8. ® del Reglamento.
Lo quejpor disposición del Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, Pre3i lente de esta sociedad, se pone en co-uocim ento de los Sres. accionistas para que se sirvan asintir al acto.
Habana 23 de Marzo de 1872. El Secretarlo, Andrés del Castillo..
/	Compañía de Caminos «le lilcri o «1c la Havana.
'	'	l
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de I03 trenes ordinarios, de Villanueva y Matánzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de áNuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara ei 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11 de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1 de Puerto-Rico yÜegarááS. Thómas el 1
Retorno.
5. Thómas y llegará á Puerto-Rico el De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 de Aguadil ia y llegará á Mayagiiez el 18. de Mayagiiez y llegará áSto. Domingo el : de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. dé Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. A layo v C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ci
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «le «Jaracenu. Santhómas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de S n Ignacio número 56.
Empresa de vapore« españole« correo« de la» Antil!»«.]
VAPOR DARCEEOÑA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie.
18—Saldrá de la Habanaá las 12 y llegará á NueviL el 20.
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 2t. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Piata y llegará á Mayagiiez el 28. de Mayagiiez y llegará ft Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el 2
	Llegada.	c3 03 »-i	Salida. |
Villanueva			...	5-30
Sabana de Robles		7-45	7	7-52
Madruga		8-07		
Mañana.
Tarde.
ri
se
3
5-22
5-42
ri
rO
03
ßs
ri
"3
au
2-40
5-27
De Madruga á Villanueva.
	Mañana.			Tarde.		
	03 CS CD r-H	Parada.	Salida. |	[ Llegada. 1	Parada.	á •a i
			6-17			3-6
						
Sabana de Robles		6-32	5	6-37	3-21	8	S-29
	9 .			0-9		
						
De San Luis [Matanzas] á Madruga.
Mañana.
Tarde.
	Llegada.	Parada. |	1 Salida.	Llegada.	CQ T3 03 ce Ps	1 Salida.
			5-40			
Sabana de Robles		6-35	9	6-44	3-26	5	3-31
Madruga		6-59			3-46	...	...
De Madruga á San Luis.
Madruga...........
i
Sabana de Robles, San Luis..........
Mañana.		
A »9 C3 Uj o> 3	s 1 t Parada. ]	1 Salida.
7-	40 8-	35	7	7-26 7-47
Tarde.

oí
-o
as
fcD
cu
5-	15
6-	20
es
'V
I
Ci
10
dt
2
"3
aa
5
5-25
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico e¡ 3 0
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el .
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
Faja de Ahorros Descuenta« y Depósitos de la Habana.
D. José MarlaRamel Yaflez, ha participado á esle Direceion habérsele extiaviado la ceniflcaclon de depó silo expedida á su favor, marerda con el número 80118.-lo que se anuncia por ocho dias, á fin de que la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el expresado documento, dé el oportuno aviso; eu concepto ue que tras currido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Marzo 22 de 1872. Secretario José de los Dolores Ponce. -
Compañía del ferro-carril de iUatauza«.
Estando ya impreso el «Proyecto de Reglamente» de esta Compañía, formado por la comisión elegida en Junta general, se lia acordado por la Directiva que se reparta entre los Sres. accionistas citándoseles á J unta general extraordinaria para el dia 28 dei próximo Abril á las once de la rnañaua, en Ja que solo se trataiá do la discusión del mencionado Reglameuto, y también dei
f>royecto que tiene formado la misma Directiva para a constru c on de varios ramales, ajustándose á lo acordado en junt* general de 16 de Julio último; y lo pongo en conocimiento de dichos Sres., para que se sirvan ssistir á la referida junta, ocurriendo préviamentuáeata secretarla, calle de Zaragoza número 11 ó á la Administración de la Empresa, paradero de García, ó á lu morada del Sr. Conde de Canimar, en la Habana calle de Cuba número 84, por el ejemplar 6 ejemplares que necesiten del mencionado proyecto. Matánzas 26 de ¡Úarzo de 1872, José María Casal, Secretario,
Compañía anónima «le ferro-carrile* de « alburien a Sancti-Esplritus.
Por disposición de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionista para la junta general ordinaria, que ha. de celebrarte á las doce del dia 23 del entrante mes de Abril en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 25 de Ja callo de la Amargura para darse cuenta c< n la memoria de las operaciones de Ja Directl-vj;duraute el año próximo pasado; elegirse la comisión que ba de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo exprésalo, y tratarse de vanos asuntos la interés gene ral.
Habana y Mar/o 20 de 1872.—El Secretarlo, Joaquín
de Sousa.
Hauco Induatrlal.
La Junta general de accionistas convocada para el once del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia nccesariu. Se convoca nuevamente para d;cha reunión, que se efectuará el 10 del próximo Abril, á las doce del dia, en la c«Ha del Banco, calle cíela Amargura números. Los objetos de la Junta serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Di-reclor habrá de pie<eutar, «olu-e Ja de los divideudos de-(eimiuados eu el año últ mu y sobre lo demas conveniente á los interetes del establecimiento y elegir dos vocales de la Directiva. Se advierte que, según lo prevenido en el articulo 47 ue los estatuios, la Junta general se constituirá s«»n cualts fueren el número y la representación de los sócios que asistan.
Habana 30 de Marzo de 1872. Pedro G. Llórente» Secretario.	___
IMPRENTA.JOEL GOBIERNO