■4¡msBeBmséúm
CAMBIO?.
.......Ì
....... I
Madrid.....
Barcelona..
-Santander............ ......	_ „	,
Bilbao....................... P1 — P-Od (¡I''
I
Sevilla......................I
San Sebastian Cádiz.
á 14S C[v.
Currency.
CO d[v. 1 á J* p g D. tiv. 1 à 14 p.g P. Oro.
CO d[v. 104 a ÍOJ. civ. 114 a )S.
I
Otras plazas de Espiafia....J
Lóudres..................... 234 a 24 p.g P. CO d|V.
llaiu burgo................ 30 p.g P
........................... 84 a 84 p.g T.
New York....................1
Boston......................I
Boston piag? en N. York..... .
Baltimore..................
Baltimore pag?en New York ,
Filadeltia................
New Orleaus................
New-Orleans pag?enN. York
Mobila pag? en N. York....
Portlaud..................
Portland, pngV ea N. York.
Baugor..............».....
Baugor, pag? en N. York....
Providencia...............
Providencia pag? en NT. York.
Montreal.................   1
Montrcal, pag? en New Yora.. |
Bristol.................... 1
Bristol pag? en N. York..... i
Wilmiugton.............-... I
\Vllmingtonpag?enN. York. I
Halifax.................••••• ¡_
Halifax, pag? en New York...
Franckiort..............• ■
Pranokfort pag? er. N. York... J
Oro del cuño espaüol........ 7 p.g P.
Ikscueuto mercantil......5 a 7 p.g.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue Ri-)
llleux, bajo ít regular..
Id. id. id. id. bueno i superior............
Id. id. id. id. florete.
Cogucho inferior a regular n?
bá 9 (T. tí.)..........
Idem bueno ft superior.....J
quebrado inferior á regular, n? 1 ^ ni
■Sin variación.
A 12
15000 fina cruz con ópalos y brillantes en.................................. 200
15612 Tres garganteas, un par de cándanos y un medio teruo
de oro y piedras eu...... 120
15641 Tía temo de oroy rubíes, uua sortija con un brillante, un
rubí y diamantes eu......	232	50
10708	Un reioj de oro en.:..;........... 110
1íT09 Una sortija de oro con orillantes, unt cadena y un reloj
de oro eu................ 28o
15743 Siete rucharas y un cuchaion
de plata en...................... 70
16761	Unacaiiena, uu par do cintas
y un medio terno de oro en.	210
167«;» Un rosario de uro y cuentas y un medio ttrnu de oro y
. • diamantes en..,.........»....A.	240
10850	Una palangana, un tintero,
un atenillero t'e plata, treinta y tres cuchillos co i
cabo de il. en................. 590
15877 Un par de botones con bridantes, dos sortijas de oro con .
un rubí y brillantes en..	(150
j;,927 Dos pares ele cintas, dos alliic-res, cuatro pares de caudadas, uua g igantilla, des relicarios de oro, tres sortijas con brillantes y rubí, seis sortijas.con diamantes, un alfiler y uu par de candados con diamautes..............	535
15931 Uua leontina, uu alfiler, cinco pares de caudados, una sortija, trei botones, uu pasador, uua cruz y un collar de oro, dos alfileres da oro, dos sortijas y uu bastón con pu~
fio y tegaiou de oro eo...	805
15972 Uu temo de oro y brillantes, uu relicario de oro perlas y
diamantes en.................. 1275
16008 Un par de candados coa diamantes, un pasador, tres pares de caudados y un par de
manillas eu..................... 70
16011 TJ11 par de cintas de ero, un par de caudados con diamantes y dos sortijas de
oro ccn brillantes eu ......... 505
16077 Diez cu baras, un rosario de plata, un lapicero, dos pares de caudados, un alfiler con uu relicario	deoroeu..	loó
16134 Un;» cadena y un par de manilas de oro, una gargantilla, c uco pares de caudados, dos alfileres, uu gancho, uu ramo, una cinta de oro, uu par de caudados con brillantes, un alfiler, una gurgaatlllay un par de candados de oro con brillautes
eu........... ........... 510
10147 Un par de gímenos, (los pares de candados con brillautes, dos alfileres y dos cadenas
en........................... 1327
16180 Un cucharon, iloce cucuaiasr doce cucbaritas y doce tenedores de plata en..................... £20
16194 Un reloj" do oro, do3 son ijas con diamantes y dos sortijas con	brillantes en........... 386
16216 Uuasortija de 010 coa ua brillante, tres alfileres, cuatro pares de candados, un par de argollas, tres bot mes, un yesquero, una llave, una sort'ja, una cruz, uu pardo V
pulsos y un rosario eu...	’ 180
18219 Uua sortija cou uu brillante y
esmalte en..................... 640
16220 Tres sortijas con «Hamautes y
peiluseu....................... 43
1G23Ó Un par de caudados de oro
cou dos brillantes en....	180
Habana 1? do Mayo de 1872.— Ayustin de Morejon.
Regimiento Artillería (le Montaña.
Desde el Mártes 30 del corriente mes se compran mulos, que teugau de seis cuartas y diez dedos á siete cuartas de alzada, de cuatro ó seis afios de edad y que estén sanos, en el cuartel calle de C’ompostela de las seis á las nueve y de las diez fí las doce de la mufiaua.
Habana 29 de Abril de 1872. —El Ayudante Secretario, Ricardo Sxlmnon._____________
Habilitación del pcrsonaldel clero parroquial.
Habiendo percibido cou e»ta fecha del Tesoro de Hacienda p rtbllea los habares del personal del clero purroquialde eda diócesis correspondientes al mes de Abril Ultimo, lo pongo eu conocimiento de los interesados alio de que se presenten cou la posible brevedad A hacer efectivo el cobro d 1 lo que les pertenezca.
Habana Mayo 2 da 1872 — Emilio Obrcgon.
Inspección de vigilancia «leí quinto distrito.
quedan invalidadas las cédulas expedidas por esta Inspección la primera eu 16 de Junio del tifio próximo pasado A favor de D. Antonio Alvarez Valdes, casado, tic 31 afios y vecuo de la calle del Alambique número 17.	'	, ,	.
La segunda expedida por la inspección del cuarto distrito eu Jubo da 1870, con el número5462 á favor de d< fia Juana Bebastiau, casada, de 21 afios, las cuales han sufrido extravío.
Habana Mayo 1? de 1872.—Ramón Martínez.
D. Alonso Díaz y Pt-rez, segundo Ayudante de E. M de plaza y Fiscal eu esta.
Habiéndose fugado del hospital Militar de esta Capital la uoche del día dos del mes actual el soldado del batallón Cazadores de la Uuiou Juau Mendoza Cervantes ti quien estoy procesando por heridas, usaudo de la jurisdicción que en estoscasos conceden las Ordenanzas A los oficiales del Ejóroito, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón tí dicho Juan Mcudozu, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del lérmlnodo treinta dios, quese cuentau defi-deelile la fecha, A dar sus descargos y defensas; y de 110 comparecer en el referido plazo se seguirá, iu causa y so sentenciará eu rebeldía sin mas llamar.e ni emplazarle por estar así dispuesta eu las Ordenanzas del Ejét-
Y dispuesto por el Br. Fiscal la publicaciou de este julmir edicto, iibro el presente do su óideu en la lia-luua á cuatro del mes de Mayo de 1872.—Alonso Diaz. —Escribano, José Perez. _____________
C olegio «le Corredores, Notarlos Oomerelale » de la Habana.
Idem bueno 15 & 16....... de	12¿	A	12íj.
Idem superior 17 A 18.... de	131	A	leí
Idem florete............. de	144	A	14j.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12........ 104 A 1»¿ rs. ® seguu ooudleioa .
CBMTRÍF (JGAS DE GUARAPO.
1(1,17 V 19 de Marzo último, pudlaudoel que desee in- contra los abuses y excesos que cometiere a cualquier ¡ormearse ocurrir A esta de mi cargo.—Mariel Abril 25 A fin de entorpecer el servicio público ó de dafiarie en de 1872.—Antonio F'lorit, Secretario.	sus intereses destruyendo ó deteriorando las farolas, ca-
8 4 10..............Ì
4 12...............Í-Núm
13 A 14..............j-Joum.
15 A 16..............J
1)4 de ítH A 114 rs. ($
Azúcar dk miel en caía ó en bocoy.
Número 7 A 8............. 74 A 84 ro. <gt.
9 A lo...........
11 A12............
13 A 14...........
...	15 4 16..........
M.vscabado de guarapo en bocoy.
Inferior 4 regular....... 8J A 94 rs,
Bueno A superior......... 9| á 9j.
Consumo.................. 9J a re. @
HRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Federico Cil y Erice y D. IgnacioHerrerra del Castillo.
De frutos.—D. Leonardo Perez y Diaz y D. Joeé Justo ¡Manzanilla y Perez.
Habana 4 de Mayo de 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
■W
•msmmm—mmmm
Ilustre Ayu Uam'.nto dtPinar del Rio—Aprobado por la Superioridaa la creación de tres plazas de .Módicos muuioi rales y forenses, una para esta ciudad y su partido rural con setec entos > uarcuta pesos anuales, otra en San Juan y Martínez cou quinientos, y otia eu Consolaciou del Norte cju quinientos, este Ilustre Ayuntamiento, acordó se llamen por este medio A los Profesores eu medicina y cirugía que quisiesen desein-pefiar las aludidas plazas, con las obligaciones y deb, -íes que establectn el decreto y circular superior is de 24 de Agosto y 31 de O ;! ubre de 1871, respectivamente.
E11 conformidad pues con 10 dispuesto, se convocan A los designado. Profesoios, sefiatandoseles para presentar sus instan.- as al Exi-nio. B.1. Brigadier Te-uietite G ibernauor t’ esnienc ■, la dilación tic 30 oías Acontar d .-d- st¿ falta. Pinar del Rio Abril 30 de 1.872.—Leopoldo ¡áuuebtz del Alsar.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Secretaria.—Vacante la plaza de oficial de ia secretaría y contaduría de este Municipio dotada cou el haber anual de quinientos diez pesos; ha dispuesto el Ayuu-tamiento se .anuncie alpúolico A íiu de que ios que as pireu A ocupar dicuu pieza presenten us solicitudes cu esta secretaría dentro del término de diez uias contados desde la fecha en que por tronera vez se iuser.e este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina do la Habana, debiendo acreditar su aptitud por medio de atestados que justifiquen haber trabajadj eu alguna oficina asi como tu bueua conducta y antecédeme 1.—San Antonio 27 de Abril de 1872.—Leandro V. Ramón.
fi -ría.- do., ,5 propasándole á encender ó A apagar los mecheros sin conocimiento licencia del empresario ó de sus legítimos euc irga los. Eu cualquiera de estos casis ú otros análogos se impondrá al contraventor uua corrreccióu arbitraria en relación con la falta A no ser que el empresario opte por el recurso de utilizar sus d.-reolios por la víajuJicial.
Banctl-Spíritus Marzo 7 de 1872.—Ignacio Cancio. F. P'eruandez Corredor.—Es cópia, Pruno-,
QUINTA SUCCI O.Y.
OFICINAS OJtl. INTERIOR
Ay unta miento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno -uperior el pliego de coudiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulantes eu el próximo ejercicio de 1872 A 73, ha acordado el ayuntamiento se convoquen imitadores por el término de 30 dias al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante la Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon A 27 de Abril de 1872.—José María Buceta.
Condiciones del remate.
1* Denominatine vendedores ambulantes, todos los i dividuos ded cados á vender efectos de lícito comercio, lantoen lar poblaciones como eu los campos y fincas, y estAn comprendidos en estos también los baratilleros vendedores de géneros, prendas ó cualesquiera otros efectos que determinadamente no se exceptúen en este pliego y ejerzan eu este distrito municipal.
2? El arbitrio que se remata consiste en dos escudos meusu .les ó sean vtiutey cuatro ul afio que satisfarán al rematador por cada uu caballo que lleven cargado de los citados efectos, ya lo bagan A pié, ya en carros, y se cobiará por trimestres adeiamados y sinó lo vei ideasen darán cuenta al Ayuntamiento para imponerle el duplo que ingresará en los fondos municipales.
3? Los vendedores que están provistos de una matrícula general pura toda la isla, estarán obligados A satisfacer do-, escudos mensuales adelantados, y para persuadirse del tiempo que ejercen, bastará la nota de presentación que tenga la cédula de vecindad.
44 Ninguno podrá ejercer esta industria sin estar provisto de la correspondiente licencia que le autorice A ello, A cuyo linei rematador tomará nota y dará cuenta al Br. Presidente del Ayutamiento sin perjuicio del cobro del impuesto para imponerle la pena que requiere su falta siendo vecino y cuando no lo sea será expulsado ademas de lujuria liceion.
54 Be hace extensivo este impuesto A los quese dedican al txpendio de maloja cuando estos la vendan en los pueblos y caseríos comprada A los estancieros, los que satisfarán en ía misma forma que los comprendidos en el articulo 2? y cou iguales penas aun cuando la tiren eu carros.
64 Igualmente cuidará el rematador de cobrar á los arrieros de arria menor ó sean seis bestias, doce escudos; y si excediese de este número el duplo anualmente proraleando por trimestres adelantados. Corresponde sat sfacer iste impuesto á todo el que ande con arria aun cuando estas conespoudan A fincas que pagan impuesto por lo territorial.
74 El que resulte rematador puede nrmbrar como ageuies cobradores los que tuviere por conveniente, participándolo prèviamente al Befior Teniente Gobernador Presidente; quien podrá excluir el que no le mereciere confianza para el caigo.
84 El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio queda obligado A entregar al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que lia cobrado, motivo del cobro y fecha en que lo hiciere. Estará obligado A llevar un libro-registro en el que anotará los do cadu uu partido eu que estén autorízanos ejercer, así como los que sean transeúntes con matrícula general cuyo registro entregará en la coutudurla ai cesar tu compromiso, y serán á su costa los recibos que expida del como.
94 Bastará qae ima sola vez se haya vendido por las calles ó caminos efectos sujetos á esia contribución ó dedicarse al expendio de maloja para que se adeude el impuesto.
10.	Guando el rematador 6 sus dei endientes se negasen á dar el correspondiente recibo, cobren mas de lo' señalado ó exijan el impuesto á individuos expresamente exceptuados, incurrirá en la multa de cinco escudos quinientas milésimas que ingresarán en los fondos municipales sin perjuicio de la d-.volueiou de lo cobrado indebidamente.
11.	Est n exceptuados del pago de este impuesto los vendedores de viandas frutas, legumbre», agua,pan teche, almidón, aves, carnes, cafe, y otros artículos frutos ilei país análogos, no comprendiendo en estos los vendedores de maiz seco que están sujetos al impuesto.
12.	Quedau también exceptuadas de pago las mujeres pobres que confeccionan y venden ya par sí ó sus criados, modisturas, costuras 6 productos ue su industria y en caso de teuer duda se resolverá por el Br. Presidente.
13.	Lo están igualm. nte los hombres pebres que vendali limaci)« y cigarros que pur sí hayan elaborado como los esclavoi y colonos que confeco.onau alguna industria pura venderla los dia. de fiesta.
H. No se cobrará éste impuesto á los dueños de establos que acarreen maloja para su establecimiento ni tarap eoal pobre labrador que la vende eu estos trenes para evitar que se ie pierua en el campo siempre que este 110 tenga por costumbre este ejercicio.
15.	Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la mayordomia de Propios déla cautídad de dos cientos escudos y las proposiciones serán en pliegos oerrados.
16.	El importo del remate será el de mil seise (utos escudos y no se admitirá proposición que baje Ue este tipo.
17.	El precio del remate se verificará por semestres udelautados y será de precisa condición que después de oiorgado el remate eu su favor prestará fianza iideyusorla á sato facción del Ayuntamiento.
18.	Las propo-icicioues se harán cou sujeción al modelo que se pondrá á continuación y si hufútre mas ue uua proposición igual, tendrá lugar uua puji.á la liana por et termino de cinco minuto.-; quedaudo adjudicado al leriniuar estos en favor del mejor prono «ion te.
19.	Las Cuestiones que se susciten eu el contrato y su» eftetos se resolverán por el Br. Teniente Gobernador Presidente y caso da inconformidad podrán dirigirse al Exuuio. Br, Gobernad, r buperior político por el mismo conducto, y agotada esta vía compete al Exorno, Consejo de Administración.—José María Buceta.
Modelo de las proposiciones que se citan.
D. N. N.......... vecino de...........se ha en-
terado de las condic.ones publicadas para el remate del arbitrio- de vendedores ambulantes de este distrito y
Conforme ion ellas opta por dicha subasta y ofrece.
[aquí la proposictou que hsga.J
Fecha y firma.
Es cópia confórme á su original que corre agrega do ai expe liente del renante.—Guión y Abiii 29 do 1872 —Ei Boero tai 10, José María Buceta.
I. Ayuntamiento de Santiago ds las Vegas.—Pres'.-uencia.—Don Juau Aguirre y Albarran Comuudan-le do Infantería, Temerne Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Santiago da las Vegas etc. ote.
Hago saber: que en el término da un mes contado desde tu ficha todoi los que reconozcan censos ó tributos eu terrenos y solares pertenecientes al iMumcipio acudirán a ia secretai ía del mismo á hacer valer su derecho, con objeto de proveer de la correspondiente escritura á ios que carezcan de ella y registraren debi ta torma las ya expedidas, previmeudo que de no verificarlo así *11 el plazo fijado se atendrán ios interesados A los procedimientos que haya lugar. Hantíago de las Vegas Abril "Ode 1872,—Juau Aguitre.
Ilustre Ayuntamiento dii Mariel.—Secretario.—No habiéndose presenia-Jo aspirante alguno á la plaza de Mayordomo uo propios y arbitrios d.t este Ayuntamiento lo anuncio por segunda vez en cumplimiento re io acordado por.dicha Gorporaoion, A fin de que los que quieran pretenderla presenten sus .-olioitudes por conducto de esta secretaría Üeutfo del plazo de treinta días contados desde esta fecha, quedando obligado el que obtenga la plaza A las condicione» expresadas en la primera convovatorla Inserta su las Gaceta« d* los días
M. I. Ayuntamiento dt Sancti-Splritus.—Dispuesto por ei Exorno. Br. Gobernador Buperior político que el servicio de alumbrado público de esta ciudad, quose iutenta restablecer, se anuncie de subasta por la Gaceta oficial y periódico local, el Br. Teniente Gobernador Presidente, de conformidad cou lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento eu sesión de doce del corriente se ha servido señalar el día 25 del próximo ines de Mayo para la celebración del expresado acto insertándose el pliego de condicionis eu el periódico local y Gaceta oficial A objeto de que pueda ser examinado por toda persona que lo desee y a fin de que las que se interesen eu la subasta presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en esta secictaiía ó ai mismo Br. Presidente, durante el tiempo que media hasta el dia desiguado para dicho acto, el cual^tendrA lugar ante uua comisiuu del seno do ia I. Corporación. Y de órdeu de su señoría se hace público A los fines indicados. Bancti-Spiritus Abril 21 de 1872. El Secretario, Jaime Pumo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el restab'eci-
mieuto y servicio ,dei alumbrado público de gas en
esta ciudad.
14 Elcouiratista tendrá la faculta 1 de zanjaren todo tiempo las calles donde se coloquen las cañerías, ramales y tubus surtidores destinados á ia couuucciou del gas para ei alumbrado público y particular, mas ton la obligación de reponer las calles, eu que practicare las indicauas Operaciones, ai estado eu que se encontraren anteriormente, sieudo de su cuenta y cargo todos ios gastos de cualquier clase que fueren cou este motivo ocasionados.
24 En Jas calles eu que se establezca la cañería para el gas podrá designar el M. I. Ayuntamiento ei número Ue luces públicas que quiera colucar, satisfaciendo mensual mente tres y cuarto pesos por farola, siendo el costo de ellas y de su instalación á cargo del contratista.
34 En la plaza de Recreo; las farolas han de estar colocadas sobre pilares semejantes a las de las alamedas de la Humana y en los nemas puntos eu pescantes que se fijarán en las paredes de lascaras einbmn n.io en ellas el contratista cuidadosamente y a su costa la cañería correspondiente y volviendo a cubrir los muros de modo que su aspecto uo ofenda el ornato púolico.
44 Ei contrato durará diez años tomados desde el dia de la fectia de la escritura que se otorgue pura formalizarlo.
Todas las propiedades d ú contratista así muebles como inmuebles y semovientes comprendidas dentro de ia fábrica del gas anexas á cha serán libres de contribución municipal miéntras dure este cuuuato'j pero eu compensadou el I. Guerpo ooteudrá gratuitamente diez luces públicas en la piaza de Rtcreo, así ionio el alumbrado de ia casa do Gobernación y untamiento.
64 Los veciacs que introdugeren eu sua casas el alumbrado de esta clase abonaran al contratista como precio máximo del cual uuuca podrau exceder, ia cantidad de seis pesos por el mil de pies cúb.cos iug.eses de gas que cousuuiau; mas, cou la condición de que el empresario hade rebajar este máximo valor ai de cinco pesos el dia en que pueda adquirir el carbón al mi ,111o precio comente que lo ootuviere en la actualidad ei empresario de la Habaua.
74 Ei pago ai contratista del costo anual del alumbrado público lo ejecutará ia Municipalidad en cada uno de los doce meses del afio eu la cíate ue moneda que tenga eu cantidad sola y suficiente á cuunr el entretenimiento de ias farolas que uua vez colocadas en sus respectivos lugar„s h tbic-seii prestado semen», eu el mes antecedente.
64 Limitase pe..hoia á trescientas veinte luces el número lie f¡ r-n«s que fian de instalarse sin contar las diez gratuitas á qu«. se refiero la clausula qum.a advirtiendo que dentro del número de luces públicas que expresa esta condición la empresa continuará comeando las lároJas del alumbrado publico eu las calles y :en los lugares deellus que designe ni Gorpoiuciou.
94 Todos las furolus del alumbrado público estarán encendidas y siempre con la misma intensidad ueiug desde el toque de Oracioms hasta el Ave-Mana en ias noches en que uo haya Juna, eu ias cuatro primeras de ia luna nueva y en ias uoehei lluviosas ó manifiestamente nubladas se manteudián también encendidas di-:his faioias hasta que haya dtsapareeido esa causa ó se adviertan los claros del din.
10.	Los mechero» qua se usarán serán iguales eu uu todo á F s que se usan eu la tíabaua para el alumbrado público, de los llamados dt» hoja, consumiendo cada uno cuatio piéi cúbicos ingleses de gas por hora y sieudo arreglados ul inouelo quese presentará.
11.	La intensidad de la luz será equivalente á la que produzcan irece velas ne esperma de ia mejor calidad, cu.)0 tipo es aun mas exacto que ei d -i aceite.
12.	La altura de la luz auu cuando no pueda fijarse exactamtnle, toda vez quese haya en relación cou la piesiou que se ejerza eu er gasómetro, ó con el mayor ó menor escape del fiuiJp, será igual a ia altura de las iu-ces públicas de ia Habaua y con muy p.c 1 diferencia idéntica á la demarcada eu.ei dibujo que se manifestará.
13.	La luz délas farolas del alumbra,o publico tendrá poco mar (1 menos la miuna figura y altura denle su foco azu que ¡a que representa ei dibujo mencionado.
14.	Para comprobar el consumo de gas que con arreglo a este contrato deben hacerlas farolasd.l servicio pa mico estará obligado el empiesuuu á colocar uu reioj trajo aiguuo de los portales de ia plaza de Recreo, corriendo por su cueula los gastos ue su ius.alaClon y eu-trote oimiento.
15.	Pura poder examinar si el gas elaborado, tiene las condiciones exigidas y analizar su iuteusi mu, siempre que se quiera, el contratista csiara obligado a depositar eu el archivVdei M I. Ayuntamiento a disposición de este, uu fotómetro, ót-u au defecto uu triángulo de canon.
16.	El contratista deberá teuer coustautemeute dentro de la fabiica uu repuesto de carbón de bueua calidad para cuatro meses y un juego completo ue re-torras eu restrva para caaes imprevistos, ademas de ias doce que debe reunir para dar principio á los irauajos. Púla la aceptación por el coutrutislu de la ob.igaciou que imponen a ia empresa tsLa y ia anterior conoicrou se consiente ea coucederle el plazo de seis mese«.
17.	El empresario no se ausentará de esta sin dejar persona regalmeute autorizada con qu.cu en
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secretóla.— Aprooado por ei Gobierno ¡superior el pii -go de condiciones pura rematar en el próximo afi» económico ei servicio de aumentación de preses y eimsrroues ile esto distrito muuiciprl, lia acordado el Ayun Lamieuto se convoquen licitadoies para el expresado servicio por el tórm.no de treinta dias, señalando paraeiactode remate el dia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor proponeute, siempre que la proposición que haga esté dentro de las coudi-ciones que se ponen á cjutiuuaciou.
Y pura general conocimiento so publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó sean veinte centavos de pesos.
G0I011 Abril 27 de 1872.— José María Buceta.
[El pliego de coudiciones se publicó en la Gaci-ta de ios dina 3 y 4 del corriente. J‘
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presideucia. De Oideu del -Excmo, Sr. Gobernador Presidente y por ■acueid» del I. Ayuntamiento se ha señalado el uia 17 do Mayo próximo venidero para que tenga efecto eu pública subasta el remate del derecho de marca de carruajes, carretas y demas vehículos cou sugeciou al pliego de condicione» que á continuación se iusorta, adviniendo que se adnriuráu proposiciones hasta las 8 de ia mañana del dia señalado, cuyo acto teudrá lugar aute el 1. Ayuntamiento.
[Ei pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta los (lias 2 y 3 del actual.)
Da órdeu del Exorno. Br. B ^ dier Presidente y por acuerdo del I. Ayuutumieut nugo saber al público estar señalado el día tres de ¡Mayo próximo para el remate dei arbitrio Alquiler del Rastro y sus iorrales ó sea consumo de carne» por el afio económico de 1872 á 1873 con sugecion al pliego de condiei nes que á continuación se inserta. Matánzas MáizolG de 1872,—F¡1 Secretario, Rafael Otero.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los días 2 y 3 del actúa'.
Ilustre Ayuntamiento de Brjucal.—Secretaría.— No haoiéndose presentado aspirantes A ia plaza de Me dico municipal y íárense délosparúdos de Sau Antonio de la. Vegas y Batabanó, dotadas con el haber anuai de cuatroeierctos p«oi el Ilustre Ayuntamiento de esta I ciudad se ha servido acordar se convoquen uuevamen-. te aspirantes á dicho destino los que presentarán sus solicitudes documentadas en esta secretaria á mi cargo hasta el día 29 ue Mayo entrante. Bejucal Auríl 29 de 1872. Diego G. Norofia.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la- Buperioridad para ia provisión de cinco plazas de profesores Médicos que desempeñen los cargos de «Médicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Macunjes, Macagua, Palmillas y Hauábana cju la dotación auual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias á ios profesores en ciencias médicas que deseen opiar por dichas pia/.as eu los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á las dos 00 su tarde,
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á íiu de que en el expresado término se presenten por ios aspirantes las solicitudes acompañadas de los título» que les autoricen al concurso, certifieac.oue« do los mé ritos caniraid s en su camera, de los servicios qae hayan prestado y demás documentos que acrediten su iuo raimad y buenas eostumb.es paia que es én bastante ilustrados los expedientes para ia eieccion que ia Superioridad teuga por conveniente. Colon y Abril 20 de 187z.— Ei Secretario, José María Buceta.
Ayuntamiento de Colon.— Secretaiía.—Aprobado por ei ¡superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Gorrai de Concejo” da esta villa dispúsose publique por ot término de treinta dias llamando llenadoresá dicho remato y señalando para el acto el dia 10 de Mayo eu que se adjudicará al mejor postor.	,.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Buce:a.
[El pliego de condiciouüs se publicó en la Gaceta de 11» dias 27 y 28de 1 actual.]	.
SEXTA SECCION.
J UZEADOS DS PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. Ale ilde mayor de esta villa se ha servido disponer qao por tres números consecutivos de la Gaceta oüeial se notifique á don Ricardo Urrutia y Blanco la sentencia dictada en la causa que se Je sigue eu unión de otro por robo cou fractura en ia comisaría de esta villa cuya sentencia eu su parte dispositiva es como sigue. Fallo que debía de aüsolver como absolvía de ia mstaucia á los referidos dou Ricardo jUrrutia y asiático Joaquiu cou las costas ue oficio entendiéndose eu cuanto ai »siálico sin perjuicio de oir su defensa si se presentase. Notifiquese y prévia citación cou emplazamientos de paites término de quince diasy apercibimiento de estrados elevenae loi autos origiuales á la Excma. Audiencia eu la forma de estilo. Así lo provee yó, maudóy firmó el Br. D. Alejandro Lauret Juez de primera instancia por B. M. de e	partido judicial por
ante mí doy íé. Alejandro I tcl. Ante mí Pedro Plutaieo Renté. Citándolo y emplazándolo para aute la Excmo. Audi-ucia. Y para su publicación libro la presente en Güii_es Abril diez y siete de 1872. Pedro Plutarco Reaté.	A O 8
EDICTOS.
Dou Jo,é de Almagro, Juez de primera instancia en comisión dél distrito del Monserrate, etc.-Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juau Antonio Díaz, natural de tu Moiitañu, vecino de e»ta, soltero, dependiente, de veinte y oinco afios á fin de que dentro de nueve dits se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por estafa, seguio de que si lo hace se le admi nistrará justicia y de io coutrario quedará iucurso en ias penas de la Ley.--Habaua y Abril veinte y cinco ..emú ochocientos setenta y dos,-José de Almugro.-Por mandado de su Bría., José María Castro.
E O 7
s	Dou Antonio Pío do Carrion, Caballero de la Re»l
de esta ciudad y distinguida Orden española de Cár os III, Audito r s.u urjai F.oUu» agamisuie aum.izau«. COU qUCU 0¡i- UOnOraflO de ejército, J UOZ d » ]>HZ del d*»trU(J»¿0^CelTO tenderse ia I. Corporación ni cederá m traspasará a ler- .v Alcalde mayor luteiino del mismc te. l oi esta mi cera persona ia empresa sin ponerse de acuerdo cou el , ^yúitimaearwdeedictocitol a noy et plazo áD.Ju u Municipio, el cual convendrá eu el traspaso si la perso- García R >ja», uatu.al de Bauta C uz le icnerife, vecino r ’	...	* .	. *	! (je jtsusdel Moute, casado, labrador, y de cuareuta
! afios de edad, para que dentro de nueve dia9se presente 1 á nombrar aboga io y procurador para su defensa en la i causa formada por huno á dou Nicolás López García I cierto y seguro que si a»í lo hiciere se le oirá yadminis-1 trarajusticiay dilo coutrario se ie declarará rebelde y I contumaz é ineurso eu las penas de la Ley. Habana ! Abril 26 de 1-72. Carrion.—Por mandado de su señoría, ! Gabriel de Salina» Habana Abril 26 de 1872. Gabiqel ¡ de Salinas,	EOS
Don José de Almagro Juez de primera instancia en couiisioa del distrito del Monserrate etc.. Por esta mi s gumía carta de edicto cito ilaino y emplazo á dou F'éiix García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero como ce veinte y cinco á treinta años á fia de que dentro de nueve (lias se presente en Ja Real cárcel á desea‘guise do la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa, seguro da que ui io haca se Je administrara justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas (le la Ley. Habaua y Abril 25 de 1872. José ue Almagro. Por mandado de su señoría, José María Ca-.-tio.	E O 7
D. Au eliauo Medina, A calde mayor de este partido judicial, Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José déla Luz González y Santos, natural de Santa Clara, de treinta y ocho afios, soltero,
na á quit-u se, traga retine á juicio dei cabillo suficientes responsabilidad y garantía.
* 16. La fulla de cumu-imiento de cualquiera de las conuicioues da este contrato dara á las partes derecho a pedir su rescisión; pero t-1 Ayuntamiento podrá elegir cutiuesie recurso o ei de multar al contratista por la vía gubernativa, según ia calidad de la falla
19.	Las muda» serán:
1? De cinco a ciucueina pesos por ia infracción de cualquiera de las eoudtctoues de este contrato.
2? En caso de sUjpetider.e ei alumbrado público en sil totalidad por Uua ó mas noches seráia multa de cincuenta pesos ] oreada uua de aquellas en que se txpe-nmentsse esta falta.
3? De veinte y ciuto pisos eu la proporción expresada eu el número anterior, cuaudo dicha suspensión no alcanzase a todas las cabo» eu que se li ib.ero establecido estada e de alumbrado.
4? Bi el servicio púbiiCJ se interrumpiese solo pass-jerameu.e, no llegando a pnvar del alumbrado durante ana noche entera regirá la escala del número primero.
20.	Tara la grauua.iju do ras multas se tendrá eu cuerna la duración, calidad y trascendencia de la falta comeada; la causa originaria ú oiasioual, el número de veces quo la misma taita huiúere unido lugar y en general, el comportamiento que observare el enipiesano
-----, - -	,	,	- .	.	.	,-	v dorador Dara que eu el término de uuove dias se pre-
respecio & Jas clausulas de este contrato que hacen ie- :	cárcel de esta villa á descargarse de la culpa
I <jua le resulta eu la causa quo se le sigue por hurto cier-to y seguro que si así io hiciere se le oirá y auministra-íá aecta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias peuas de la Ley y hábiles los estrados del juzg ido para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Abril 26 de 1872. Aurelíano Medina. Por su mandado Antonio l'alma.	E O 7
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la R»ai y distinguida órden de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos te.cero, y Alcalde Mayor del distrito dei Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, ilamo v emplazo á don Bernardo Puñales, cuyas generales se nrilh-au, par« que en el término de nueve dius se presente en la cftreel de esta eiucind, 4 contestar los cargos
laCion á la calidad é luteiisidad de Ja luz.
21.	El Ayuut-mieiuo se hará pago de !a« mullas en quo iuoun.ese ei coutratisia, descoutaudo á este el importe de aquellas de .o que tenga que abonarle meu-suaimeut.-.
22.	Las cuestiones que se susciten sobre ¡a interpretación ó "uiupiiui yuto d» este contrato ó de alguno de bus articulo», fue. „ -ie las íemltas por la vía gubernativa, se deenu por amigable» componedora» en número u» .u. iu, ..u nos cu deseada parra nombrará la muud, ft uo ser que se pusieren do acuerdo sobre el nombramiento de toaos y estos procederán á desempeñar su encargo o»u arrogio á la Ley.
23.	El eonirutLta »erá amparado y protegí lo polla Autoridad gubernativa en el llsuo da su« der#*nos
que le remitan en la cuusa en su contra por lesiems ft dou Hipólito del Castillo, pues de hacerlo así, se le administrará justicia y en oír.» caso le parará ei perjuicio que hayUjlugar. Habana Abril 25 de 1872. José iiiz y Romero. Alejandro Nuflez, Y para tu publicación expido la presente en la Habaua focha ui-supra. Mateo G. Aivarez.	E O 7
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde mayor uel distrito de la Cutedrai etc. Por este mi segundo edicto, y pregón,cito, llamo y euiplazoá dou Antonio Alvarez, hijo de jj, jobó y doña Josefa Lanicia, natural de ia Corufia, soltero, de veinte años y cochero quofué de la empresudel ferro carril Urbano, para que dentro de uoeve días comparezca en ti juzgado cade do Coiu-postela número cierno nueve á evacuar uu acto dejut-ueia eu la causa formada por lesiones al negra Claudio apere ido sinó lo verifica ue declarársele rebelde y i ou-tumaz y por bastante ios estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y demas que ouui-rau. Habana Abril 28 de 1872. Joaquín Alguedasy Flspafio). i’or mandado de su stfioríu. Francisco do Castro.	E O 7
D. Aureliano Medina, Alcalde mayor de éste distrito judueial etc. Por esta mi segunda carta de edicto, eiio, llamo y omplazo al asiático Nieomedes, rara que eu el término de uuevediasse presente eu este juzgado á hacerse cargo del traslado que se leha.conferido yu la causa que se te sigue por hurt) de maderas á los Sres. Meora, Ofia y compañía cierto y seguro de que ti atí lo hiciere se le oirá y udmiuistrará recta y cumplida justicia y de lo coutaiio se Je declarará itlehies y eoutumaz ó iucurso eu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado pata los fiema trámites y notificaciones que ocurran que lo pararán ei mismo perjuicio que si fueran hechas en su persona. Sagua la Uraudo Abril 26 de 1872. Aurelíano Mtdina, Por su mandado. Antonio Palma.	E C 7
D. José Diz y Romero Cabañero gran Cruz de la Real y disiingulaa órdeu americana de Isabel la Católica. Comendador de la de Cárlos III y Alcaide mayor dei distrito del Pilar etc. .Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado D. Joaquín Meueio Merendar, natural de Cataluña, »ollero, de veinte y seis años, para que eu el término de nueve dia3 se presente eu la cárcel de esta ciudad á contar los cargos que le ro-sullau eu la causa que se le sigue en su coutra, por robo de dinero áD. Autouio Fernandez, entendido que de hacerlo a»í se le udmiuistrará justicia y en otro caso se rá declarado contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que haya Jugar. Habuua Abril 20 de 1872. Jó.-é Diz y Rofuero. Por maudado de S. E. Maleo G. Alvarez.
Y pura su publicación expido la presente eD la Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 5
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de pirimera instancia dei distrito de Beieu de esta capital. Por esla mi primera carta de edicto, cito Hamo y emplazo á I). Luis Matiui, uatural de Italia y vecino qué fuéllela calle de la Picota número seis para que eu el término de nueve dias sé preseute eu e»te juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y doa á prestar declaración instructiva eu la causa que eu su coutra se sigue por tentativa de incendio en ia casa de D. Antón o ue Castro, y de lo contrarié se le declarará rebelde y contumaz iucurso en Jas peuas de la Ley, y por bastante les estrados del juzgado con quién se enten lerá ia úl-tenor tramitación de esta causa, Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenio y dos. Antonio F. Chorot.—Por mandado de S. Bria.—Carlos Laureo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presen e el uiis.no dia. Cárlos Laurent.	E O 2
KEBIATÍ.S.
D. Joaquiu Arguedas y Español, 'Alcaide mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído eu el incidente al intestado de ilon Autouio Moreno argüido por la sociedad de García Galvez y compañía en cobro de pesos he dispuesto la subasta de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle Cerrada de loa Bitios uúmero quince, acera del Sur, compuesta de »ce-te metros sesenta y dos milímetros de fronte, d ez 3’ocho metros cincuenta y dos milímetto3 de fondo y ocbo a- -senta milímetros Lente de est ; tasada en ocho mil ochocientos noveuta y ciuc.» peso», treiuta y oinco centavos; cuya diligencia teudrá efecto en el juzgad > sito eu la calle de Courpostela numero ciento nuevo el dia diez de Mayo próximo á las doce: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse ó al juzgudo el citado dia. Habana y Abril 30 do 1872 —Joaquín Arguedas y Español.—L. Agu»tiu Valerio.
R 8
D. Fabián Folgado y Sauchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por ei presóme hago saber que eu los autos egecutivos seguidos p >r D. Agustín Jiménez Bueno, y continuados por sus lueiede-ros contra doña Adelaida Pujol da Bula en cobra de dos mil cuatrocientos pesos, he dispuesto la venta eu pública subasta de una casa secuestrada á la deudora, situada en el barrio del Cerro calle de Sau Cristóbal número diez y ocho, esquinaá la de Perez, retasada eu la cantidad de diez mil ciento cincuenta y dos pesos veinte y cinco centavos, según mas pormenor aparece de la operación practicada por peritos y que está de manifiesto en la escribanía, cuyo acto ten ira lugar el din veinte y nueve de Mayo corriente á las once ue su mañana para quolosque se interesen acudan al juzgado .sitíenla calle de Sun Rafael número treiuta y dos, el dia y hura indicado. Habana dos de Mayo ue m;l ochocientos setenta y dos. F abiun Folgado, Por mandad o de »u señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación tu la Gaceta oficial lioro la premíate copia, en la Habana a de Mayo de 1872. Rafael del Pino.	R8.
D. José Manuel Aizpürua, Alcalde Mayor del distrito de jesús María. En virtud del pres.-ute se subastan porléitnino ue lionua días ¡os bienes siguiente.-, sitos eu el pueblo do Regla: cuatro casas en íucatieds oauta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, e ento cincuenta y nueve y la otra sin número. Uua en ia cufie de ios Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y várlas bao ilaciones Ínter.ores de maJe-¡ade dubic forra, uu terreno yermo de trecie-ito treinta y seis metros cincuenta centímetros pianos cou su pozo de buen agua y algunos muelnes, tasado todo en nueve mil trecientos seteuta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para t-1 remate ei día doce de Junio próximo venidero á las troce eu ia sala de audiencia del juzgado situado en la calle del Obispo numero soteula y cinco que así io he dispuesto en los autos Uel intestado <tv don Magín Basa, a iut taucia de Jos heredero»; para los que deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; podiendo autos iu»-truiise de las tasaeionos eu la e-.enoanía. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Eugeuio Pontón.	R 5
A consecuencia de los uutos ejecutivos seguíaos por dou Dionisio ütaiicz tomo consorte de doña Rusu fa-droza, contra dou Salvador Roca en cobro de seis mil setecientos vd.nte y dos pesos cincuenta centavos, íiu dispuesto el Br. Alcalde Mayor dei distrito Bar de esta ciudad se saquea a puuliea subasta seis casas embargadas al deudor situada» eu Pueblo Nuevo, eu esta ciudad, calle del Espíritu Bauto, marcadas con ios números .56, 58, 60, 62, 61 y 6 >, de manipostería maueras y tejás, lasadas ía primera eu mil uose.cutos oeheuta y tfes pitaos setenta y c-iuco centavos, ia segunda eu mil trescientos cuureutu pesos emula y cinco centavos la tercera tu ochocientos cuarenta y sois presos veinte y odio centavos, la cuarta en novecientos ueuen-la y siete pesos tres centavos y las inutcu las conjlos números 61 y 66 eu ues mil ciento diez y nueve pesas cuarenta y cinco centavos, importando todas la suma uo siete mil quinientos setenta y siete p»e»os veinte y cuatro centavos, cuyo acto tetrurá lugar eu las puertas Uel juzgado á ias doce del dia 10 ue J unió próximo euirau-t,,- auviitiéndose que no se admitirán piropusicioues u"úe no cubran los dos tercios de su avalúo. Y pura su publicación eu cinco numeras déla Uaeeta oficial de la Haoaua libro la preseute. Habana Aunl 30 de 1872.— Ddo. juau-Nepomuoeüo'Saúnus.	K 5
Don José Manuel Aizpúrua Alcalde mayor del distrito de Jtsu» Mana ele. Eu virtud d i presente be subastan por tenuiuo de veinte días io» btcnessigu<eutes: una casa de alto y bajo sita eu e»ta ciudad caite deBan Duis Gonzaga, numero diez y seis esquina a ru cade del Rayo y sus acueaonas muCcudai con ia» letras A, B, C,
U quo ocupan una superficie de quinientos novcutuy dos metros cuarenta y des centímetros cuadrados lasado todo en veinte y auutr. mu ciento cinco pesos odíenla y cuatro centavos estando señalado piara el rduaara el tila veinte y nos de Mayo próximo Venidero á las mno de -a tnañaua en la saia de audiencia uel juzgado».to eu la calle del Obispo número setenta y cuíco a ..u uo uue los que se interesen til el remate ocurran a vcuü-carloó antes á la escríbanla ti tomar rus demás instrucciones que d-smu eu víala uel avalúo pues así lo tengo dispuesto eu el cuaderu» de n s autos ques.gue D. M-uuel Cauo v Meua como ai bucea UeD. francisco i,op z Ortiz contraD. Jua.t Leandro ierez eu cooro ejecútalo de ocho mil pesos, liitbnu» Aurli 2J de 18/2.—.v.z.pu-rua. Por muuilaao de su señotía, Eugenio 1 outou.
ii 5
Tor auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito ue Mouseirate eu couns uu y plorante mí eu expediente promovido por D. Andrés ueue» y D'* Mana de Jesús Armeutoro» nujiemn. cesión de bienes á sus acreedores, eua mu-iludo se haga saber al Fu-tfiieopor tico numero» consecutivos íiu ut Gaceta orle.. 1 fiabers 3 señalado eidia 8 de Mayo pióx.mu áta» ocho de mañana en ios estrados tlel juzgouo sito en la Calza ... su Uel Monte número cuarenta y cinco el remate de do» iiHurirs una de nación lucumí ele cuareuta y ootto artos ds euad, tasad» en seiseiente» p*»*s, y ¡a otra Un diez artos criolla, usaiuen cuatrocientos.ciucueuta pesos pata, que »1 que quiera hacer proposición ucu.,1-, núes se ha de rematar tu etie dia en qu/Cu mus diere. Y iiurasu publicación libro la pie.ente. Habana y Atrni veinte y nueve de mu ochocientos seteu.n y do^. l.’ei-
U iUD. Cándido Aiuz Alcalde Mayor fiel distrito del Cerro v su jurisdicción etc. Por el pn'espnte edicto, uno, Uamo v emplazo á uu personas que quieran nacer pn-nosiciou a la estancia tituiada-GaVllan» MlUud , tu a..-ri.vo Arado, de dos caballerías de tierra negra do buen . i-iiitido con’aguaua deeaftadi y dos pozos, umuleda con i-usa de vieuda, cocina, galuuero, t alzada de «uuauu y dos puentes con sus muros de mauipostsria retasada en diez mu t oscientoa veinte y cuatro pea-»» diez y siete centavo*' adviniéndose que eu ei acto de Ja subasta se mu»lara él diez por ciento dedicha retasación, cuyo fi níate tendrá efeeio el uta diez y »ivt» de Mayo pruxuqv


I
