
_________— rrifiimi
Ley de propiedad literaria....	__	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artístico«............... 50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... 1
Ley «obre desvincular-iones civiles............................. 50
Reglamento de la División da
Haciendas comunes-............	37$
Ordenanza Municipal............... 75
Ordenanzas rurales................ 78
á-; amen o parala tramitación y n-somcion de los expedentes gubernativos sobre las
serventías públicas......-
Idem para los Arquitectos municipales ...........................
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda... __ Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..................
Dibujo lineal por Foxá-------	...
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González......	1
Arancel de Aduanas...........„	1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena...................   fi
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo 4____________________  2
Apéndice al Arancel...............
Derechos ad-valorem................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados......... 1
Ley de desaucio............
Reglamento para la revista men-
• sual administrativa....-.	1
Juegos de estados para los Sres.
Curas.........................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..............
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de
Anáfisis oaUtativo y cantitativo.
Temper .‘tur*.. Üi J< aiimetro..
20 ¡t Cü grados. IS	.
Composición de un litro.
25
37$
25
Carbonato de cal	 Idem de magnesia	 Buffato de cal	 Cloruro de Calcio	 • Magnesio		
» Hódlo		
Sílice		 n'nii»«;	
Materia orgánica		
60
26
25
40
50
giro.
• MM« • fi •
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.—...............
Idem para la provisión de Cátedras .........................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oíicios...........
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de Estudios....•••■.im .... Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento_____-.....
Reglamento del Cuerpo de Bomberos ........................
■ídem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comeroio....
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud.__
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento da la Universidad..
75
37i
37
25
60
75
50
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro.................... 0,287<i	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua .le Santa Rosalía.
Duu Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de .1» Academia de Ciencias Médicoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hits; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en|UU individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia ílalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no Uioierau varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos da digestiones laboriosas, lentas, Acida y eu las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico electo de su empleo eu esta« dolencias, me he ¿atendido á aconsejarla tarnbun etilos casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que ■e sostipeneu or tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diversos, alcanzando coa ella notable alivio. Ku tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y »er eu optmou del ilustrado profesor i). Ramón Hita, mucho mejor que la de Veuto y Almendures, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinario en lugar di aquellas. Habana, Julio 24 de I8t>9,—Picolas José Gutiérrez.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
pur finco pesos il mes.
Mí.mías español, fiaticés, inglés,® italiano. Escritura, Lectuia, Ortografía práctica y Unanla* Dibujo liioeal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Píauo.
lie 7 á Id de la mañana, y ds 5 á 10 de la noche. Léccioues á domicilio en la Habana y poblaciones
me tiata*, A precios muy módicos
Uditori« y juicio critico «1« 1« Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XV 11, por D. An-
fei .Lasso de la Vega y Arguelles, A 2 pesos 40 centavos. ;u el despacho de esta imprenta.
Francisco Martínez, profeso«' de gimnástica higiénica, hace presente á jos Bree, padres de familia, que desde el 15 del corriente queda establecida una clase para señoritas de dooe á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número Íi6; contando con los aparatos necesarios al efecto. Preoios convencionales.
PAR 4 EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, t is nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 9,9 entre Villegas y Aguacate |

Se solicita una francesa que sea «Reciente criada de mano, sepa cortar y coser en máquina y tenga buenas referencias. En los Quemados de Maria-nao número 3 cerca del paradero del Panorama tratarán las condiciones.
La que suscribe hace presente al público qne no responde A ningún compromiso contraido 6 que contraiga eu lo futuro su hijo D. Atanasio Rol-dau y Mena a quien liada debe por razón de haber pa' terno. María Francisca Mena,
W
CmCJtVo DENTIST*
ualle
de Agular número 111», entre Amargura v Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGIOO DE BOHORH A A YE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
dentista.
Eete polvo limpia perfectamente tos dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortiiica las encía-es da un hermoso color de rosa, y da á la boct\un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hastu las 3 de la tarde.—Los pobre, de solemnidad ssián operados grátis, ds 4 á 5 de la farde.
60
25
7S
50
37$
374
374
37*
25
76
75
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Bócíu corres ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial Je Sauta Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felicesj efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy dejlosintestmos, que no habían reconocido alivio cou otros muchos medicamentos J uzgando que la bondad y eticada de esta agua se debe á su excelente nuturalezu y composición, demostrada por los repelidos y severws análisis practicados por los notables químicos Brea. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubie e[ análisis de esta aguu, cuanto por Jos buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para ourar y au» preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de C6r< doou.
Doctor Q. Joaquín G. Lebredo, médico Cirujano, Ua e-drático de la Facultad y del Instituto del". Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la utli-ma, ect.
Certifico: que desde ia última epidemia del oóleia desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por;creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi momo la he recomendado especialmente á las personos atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos y qu» han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las bueuas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á. las exigencias de uuestru población y de la reconocida necesidad del uso de non bueua agua como elemenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en gene, raí. Habana 23 de Julio de 1S69.—Dr. Joaquín Q, £,/. bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de • Amistad núm. 71 élitro Barcelona y Han José,
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
a«
EDUCACION.
r"5 *píiEüfcf.'i «UMiñanza, según loe textos mandados adúptar0úlúmamente por el Superior Gobierno.
Leotura.
Colección completa de los libros de lectura de D. _ María de la Torre, que comprende Curtilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, .ercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnsou,
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sobre la educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.!" Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre, Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión y Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina uristiana por Ripalda,
Id. Id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras d letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por Jos María de ia Torre.
Coleoeiou de muestras de letra española por Itur-
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española
JARABE
PECTORAL CUBANO
INTERESANTE A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula C'haguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ned ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides y curiosidad seguala pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudlendo con ellos efectuarla masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de) paladar, también remedia este vicio por medió de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGIOO DEDESFORCES.
Piste elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón <le las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Plano topográfico «le la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guauabacoa levantado porel mismo
PARTE MERCANTIL.
6—
u—
7—
8— 11—
12-
12-
13—
16— 17 -18—
19-
20— 22—
23—
24—
25—
á á Gt
de Nuevitas y llegar
JÓfcU b ar»»u de Gibara y negará á acoa si r. de Baracoa y llegará fierCuba el ¿ de Cuba y llegará á Puáto-flata eu. de Puerto-Plata y llegar á Mayag^ el 12.
de Mayagiiez y llegará 4 AguadllUt;
12.
de Aguadllla y llegará á Puerto.Rio»
el 13.
de Puerto-Rico y llegará á BanthStn», el 13.
Retorno.
deSauthómaa y llegará á Puettc-Ru
el 17.
de Puerto-Rico y llegará a Aguadm. el 18.
de Aguadllla y llegará á Mayagihe ni
18.
de Mayagiiez y llegará á Puerto-PUt»
el 20
de Puerto-Plata y llegará áCubaelüi de Cuba y llegará á Baracoa el 2¡ de Baracoa y llegará á Gibara el ¡
de Gibara V IW«"5 *	'
de Gl bara y llegará á Nuevin.** ! • de Nuevitas y llegará a la Habaif„'e|
27.
de Luz
La carga 80 recibe del 29 eil ad#Unt# ^ ^
«utili
Arroyo Naranjo.—En esta población «le
tan saludable temperatura se alquila u>a bonita casa cou todas onuodUaie« y amueblada, y sin embargo su precio por la temporada no es grau cosa. Amistad 69 instruirán.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
PUERTO DE LA HABANA.
tlulraáa« «1e Irarrala.
Dia 30. De Aguadllla, [Puerto-Rico] y Cuba en 7 dias, vapor español Moctezuma capitán Llovet, toneladas 22t>, con efectos á R. Herrera, Pasajeros 114.
Día 3 i. Dj Amsterdam en 66 dias, bergantín goleta holandés Cárdenas Pasket, capitán Ormachauif, toneladas 128, con efectos á Niese, Fuentes y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 día, vapor amcrioago Margare!, capitán B«ker, toneladas 5')8, non efectos á Lawtsu hermauos. Pacajeros 5.
De N. York en 6J días, vapor americano Oolumbla, capitán Curtís, toneladas 1680, con efectos á Drain y Compañía. Pasajeros".
De Matamoros eu 25 dia*, pailebot mejicano Margarita; capitán Sancho, toneladas 101, con efectos á Aven-daño. Pasajeros 2.
Da Minattland en 7 días, corbata noruega Fatne-iiu, espitan Eulasa«, toneladas 338, oon carbón 4 la órden. De arribada por falta de víveres y sigue pira Liverpool .
De Andresseu y Matánzia en 1 dia de! segundo, corbeta inglesa Enterprloe, capitán Mu. Intoth, toneladas 493, cou carbón á Sobrinos de Sama, Carreras y Compañía.
De Swansea en 12 días, pailebot americano Adeltsn, capitán Huntley; toneladas 12o, con maderas, á R. P. Santa María. Pasajero 1.
De Copenhague y Helzlmberg en #3 día», goleta danesa Elbo capltun Chbtan und, tonc adas 120, conefec tos á Fesser y Compañía.
Salidas.
Dta 80. Para Progreso y Veracruz, vapor amerlca no City of Mérida, capitán Deaken, por Zrldo y Com puñía.
Para Baltimore vía Cayo Hueso, vapor americano Maryland, caapitan Johnfua, por D. Me. Reliar.
Para N. York bergantín ingle« William Gordon capitán Hervln, por Sauvalle, Flulay y Compañía.
Para Santander barea española Primera Susana, capitán Pomposo, por Tabemilla y Bobrlno.
Para Hierra Morena bergantín americano R. B. Go-ve, capitán Hsrdnes, por Melvill Fiuiay y Compañía.
Para N. York barca americana Artbur, capitán Lathain, por Hamel, hijos y Compañía.
Pera LiV'rped 1 aici i.jiBoJ» Dolor«*, espitan Guei-ra, porFessei y Compañía.
Para Cayo Hueso vivero americano J. Sawyer, capi-tan Sevmour, por V. Carabla.
T>bf*81. Para Btltlmoie barca americana F Wajden, capitán Coleen, por Z ildoy Compafiln.
Para Brroebma y el extranjero 'bergantín español Lejloa, capitán Pagéi, por Porta, Ramón y Compañía.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. 3 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C-° Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. *: Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda. Aguadllla, Sres. Arnell, Juliá y C. 3 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC. 3 Sauthó mas: Sros. Lamb y C.“
Se despacha por Ramón da Herrera, S,
GIIIO DE LETRAS,
bnuoio
J. Demeatre y Compañía, Cuba 88,
Giran en todas cantidades á corta y larga vlst» ,0. bre las plazas »iguieutes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Aicoy, Algeclra», Al-harna, Alieaute, Almería, Andújat-j Antequara, Arau-
i  ' * ... * —	T	H.l— "
K.
en
Elementos de Aritmética 1.9, José María de la Torre.
o SP
y l" parte de D.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de goografla de las islas de Cuba y Puerto-
Rico por el mistar .
$ ogu oCT>ya?.$«l
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tleDe un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tes por rebelde quesea. Esta propiedad es de una impórtano s napreolable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie e acompañada de este incómodo síntoma, que n > d»J descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para ourar lahemotlBls, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general touaa ias enfermedades del pecho.
LA SU3CRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embar. gos en la isla de Cuba, eBtá á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
DENTISTA,
Pone en eonociralento de sus amigos y del público general, que moutado su establecimiento como el primero en eu clase de los de esta capital, tiene el honor Je ofrecer nuevamente sus servicios ordinariot y ex traordInarios, contando para ello con las últimas nove dudes de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, oorno Jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solumente encontrará todo lo que desea, bueuo y excelente, sino ademas un servicio pron to y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche según lo tiene ya acreditad-, durante mucnos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Lúe, Mam« i M «ria Correa abogado, Ra trasladado su estudio y habita en la calle del Trocudero nflmeio 61,
Aviso.— Deb en«!© salir para Europa el
dia treinta Jel corriente, queda hecho cargo el Sr, D-Ricardo Hidalgo para represenlarme, desde hoy hasta mi regreso, oimo sludlco del concurso del Sr. D. Jo ó Autouio Suarez Argudlu, seguu el poder que le conferí con fecha veinte y cuatro de Muyo de mil ochocientos setenta, ante el escribano Mendoza.
Habana Mayo 24 de 1872.—Agustín Ariosa.
SE COMPRAN cuantos muebles se propon
gnu asi como pianos y máquinas *:e coser. Ban Miguel 9(5, eutre Maunque y Campanario, junto á la botica.
VAPOR PAJ ARO DEL OCEANO'.
Capitali, Villanal!.
Viaje extraordinario áCuba tocando bara, y Baracoa.
en Nuevitas, Gi-
Orden de. viaje.
Mayo 80—Saldrá de la Habana á las 5 de la farde y Ü6 gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2—	Saldrá de Gibara y llegará á Biracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
P mtk----------------Plaua, Cóm, Ceuta, Ctuolaua'
Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corulla, Cu-difiero, Denla, Eclja, Espinurda, Fenol, Flnietarte, Gerona, Gibraltur, Gljon, Gia io, UrauadH, Guadal»]», ra, Guadix, Haro. Uelliu, Huelva, Huesear, Jaén. Si-tlva, Jerez, de Ja Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucen«, Lugo, MauriJ, Malrou, Málaga, Manzanares, Macarrón, MeJlua Sidonla, Mnudoñedo, Montufrlo, Montegriar, Montills, Montoro, Motril, Mugía, Murcia, Muros d# Galicia, Orense, Orglitt, O ihuela, Oviedo,Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra-via, Puente Genll, Puerto de Sauta María, Puerto Real Roqueña, Ruinosa, Reua, Rlv.ideo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Gulxob, Sen Fernando, San Lúcar de Bair.rineda, Sauta Cruz d i Tenerife,-au Sebastian, Santa Mart i d e Ortlgueira, Santander, Sin-tingo de Galicia, Sarlñeua, Sevfilu, Segovla, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Torios», Tirre-lavtga, Trujillo, Tudeía, Tuy U|igrr, Üirera, Valencia, Valladolid Vega de Rivaneo. Villagarcía, Vlgo,-Villa-presente, t ¡lluviales i, Vitoria, Vivero, Iblza, YtOla, Inhestó, Jrum, Zafra, Zamora, Z iragoza, Zas.
Sobre .Madrid cante de Galicia Marta
_	. ----„—.«,... ..nirii, » ivero,óren-
se v Oviedo, Cangas de Gilí», I atiesto Villavleiosa, Kiva-desella, Laurea, Praviu, C'udiilero. Salas, Caudamo,Candas de Tineo, Grado, Gijou, Avdlé.s. Santander, Villa-presente, Torrelavega, iteiuopa, Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca,-Mahoil, Iblza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Ját)va,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinaren, lucia, Jumilla, Muziirron, Onhuela, Hetín, Albucete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Au loquera, y San Félix do i u rol* la giran eu todas cantidades y a cortay larga vIn;h, culi« de-Cuba núm. 88 eutre Tenieute-Rey y Mirra"
/. Dr.meUr'
ralla
y Ot mpaíUa
Giran letra« á corta y larga vista, en grande« y pe-jueflas cantidades sobro todas las ciudades y villa d# España, y »obre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y CV
L- Wlly Compañía.—San Ignacio ndm. M.
Liarlas.
■BMW#»
SOCIEDADES A YOYIRAs.
La carga la recibirá del de Luz
Comignatarios.
7 en adelante por el muelle
fifa.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compa-
Glbara, Sres Sil-a Rodríguez y Compañía, Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. R03 Hermauos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S, Ignacio 56.
Caja de
Ahorros D««cusntoi y Depljlfti <>e la liabúiia.
» carieo
D.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de eata Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há biendo justificado la experiencia su aooion diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistaa del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma poblados.
D. Miguel Ramón Vleta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, eonstruye dentaduras de ouauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día«: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be hallajde venta en eBta imprenta,
INSIGNIAS FARA EL EJERCITO, ARMADAS IGLESIA.
JUAN MEDINA.
{tardador y cordonero, calle .India núiu. 4b II ARCE LONA.
Unicos representantes en esta isla, los Hres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener afDogos délos géneros y precios puestos en esta plaza
Mariano Cúrles y Casadevali, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la.tarde, excepto los diaB de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Se r enden «loa casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ollas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro fumediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. ¡
_______________________ v.-..«— nuin «»o iiiaiBii y vecina del pueblo de Nueda Gerona eu I«lai de Pin 03 ha otorgado poder geuer.d á don Ramón Muñlz y M enea* dez, coa revocación de to las las demás que tieue conferidas hasta el dia siete del corriente en cuya feoh a otorgó aquel, asi generale« como especiales á distintas personas á quienes deja en su bueua opiuion y fama Y por euoargo del interesado libro la presente para su publicación. Bejucal Mayo 21 de 1872.—Justo Baroua.
r in prellt «le vn purés cipa ñolc
ile lai Attuila«.
VAPOR D4RCELOX.«.
Capitan, Ron.
VIAJE A SANTHOMA»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de lá Habana á las 12y ¡legará á Nuevií el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. \ de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2» de Mayagiiez y llegará rt Agiiadüla el 26. de Aguadllla y llegará A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á Han Thótnns el 2t
20— 21— 21-23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—HaldrádeH. Thómas y llegará á Puerto-Rico e! ■■ 0	- de Puerto-Rico y llegará á Aguadilíajel.
de Aguadllla y llegará á Mayagiiez el A, de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plats el de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 5. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10. de Gibara y llegará A Nuevitas el II.
11—Saldrá ile Nuevitas y llegará A la Habana el fila madrugada
4— 6~* ü— 8—
9-
10—
Recibe carga desde el I?taz.
15 eu «delante en el muelle de Consignatario«.
Novena de Kueslrá Sefiora(le Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la grau restauradora Jel Reino de España, que fuó trasladada á esta Capital en el siglo pasauo por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas uúmero 90 entre Teuieute Rey y Muralla.
Puerb»-Plata: Hres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: Hres. Amell, JullA y C?
Puerto-Rico: Sres. triarte y henil. 1 e Caracena y Of Santhomaa: Lamby C?
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Polz.
Gibara: Sres. Hilva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Hres. K. Alavo y U1*
Cuba: Síes. S. y L. R>s y Compafil».
Se despach»; por D. Katuou Ue.tiouera, culle deHan Ignacio admero'66.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropediata ofrece sus servicios al público del que ea bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 143.
Empresa «le vapores españoles cornos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAB
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Justo 3—Saldrá d» 1« Habana á las i ds la tarda y llagará á Nuavitas al fi.	I
Pur la Secretarla del Gobierno Superior Político »• ba particípalo A esta Dirección el extravio de lactrllfl-eaeiou do u«q óslto, maroada o >n el uúmero 19,145y wpr dida a favor del Emancipado Leonardo número 3-8 Jel Venadlto. -Loque se anuncia por ocho díasáIIud»qiw la persoua eu cu vo poder acaso se encuentre, dé el opor-tuuo aviso; en concepto deque transcurida el lírminoi» provecta ul ¡utei esauo douu duplicado, quedando el primero nulo y de niuguu valor.
Habaua Mayo 27 de 1872.—Sooretarlo, José d# .o» Dolores Ponce.
ClimpaSla cubana de alumbrado de Oai
No habiendo aceptado el cargo de glosador de l>* cuentas del año último, uuo de lo« Sres. uombradoscoo tal fin, el Sr. Presidente de esta Empresa se ba servido disponer se cite A junta general extraordinaria par» *• siete Ue Juuio próximo á las doce en su morada, Ainw-gara 3, coa el objeto de nombrar quleu sustituí» * aquel.
Habana Mayo29de 1371.—El Secretario, J.M. C*r-bonell y Ruiz.
Ferro-carril del Oeste.
Itinerario para el tren extraordinario de verano d» los Domingos y festivos de dos cruces, que empegar» regir de acuerdo con la Inspección «le ferro-car lie» dos de Junio inmediato y concluirá el 13 deOotuo próximo.
IDA.
Cristina....
A. Naranjo..
Calabazar...
Hantiago....
Rincon......
Llega.		Sale.	
H.	M.	H.	M.
		7	30
1	55	7	66
8		8	5
3	19	6	21
S	25		1
yocbe.
VUELTA.
I Ll	ga-	Sale,	
1 H-	M.	H.	M.
Rincón			8	30
Hantiago	 1 s	34	?	38
Calabazar	 1 s	60	9	
A. Naranjo	 fi	4!	9	6
Cristina	 ] 9	3(>|		
Noche.
NOTAS.
I* Este tren no para en los ape»d««»d Pfll, f R. Boyeros. 2a No se admiten equipaí«»^,,» por El pasaje se cobrará con arreglo á .a tam £ ner,|. el Gobierno Huperior de la Isla para «tren ” '	28 de Mayo de
Habana general.
para ei tren »*,““*7—Ant
1372.—El Adinlnhír*»0*
IMPRENTA DEL GOBIERNO