*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mim. HO
Í Juives O rte Jlayo rte 1WÌ. La âieension rte IV. S. J., y Santos Gregorio Mac i a ucea o, obispa II e rimez y Gerouclo. Circularen la Tercera Orden »le .San Agustín.
PARTE OFICI A !..
l’HIMEUA SECCION.
)i to¡nj»~í snrnttiOKEs aenerales.
mllIHlII SCI* K RI «Il POLÍTICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección general de Obras Públicas.
Beceion 1.55
En virtud de lo dispuesto por ol Exorno. Sr-Gobemador Superior político en 23 del corri ente, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, pura la adjudicación en pública subasta de unas partidas de zinc, hierro forjado é hierro fundido, existentes en el almacén general de Obras Públicas, sito en la calzada del Corro vque provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada en la misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuenta y una pesetas cuarenta 3' un céntimos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públieas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, ep cuyo punto se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta. Xo se admitirá proposición alguna quesea interior al precio de la tasación, siendo de una centésima parte de está la minimu puja admisible al principiar el remate v de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
E11 virtud de lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el dia 1G de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puente elfe la Goetana, en el kilómetro 9. 0 de la carretera de 2. 0 orden de Pinar del llio á ln Coloma cuyo importé según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspecciofi general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiary en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración (le Rentas de Pinar del Rio, Begnn donde se presente la proposición. Seráu nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate, so leerá la instrucción citada; en el caso'de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. TYujillo.
Modelo de proposicicni
D. N. N ........vecino de.....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de ,
Obras Públicas en...de Abril del corriente ano
de los requisitos queseexijen parala adjudicación j en pública subasta de la reparación del puente | de ¡a Goetana, situado en el kilómetro 9. °- de j la carretera del Pinar del Rio á la Coloma, y de todas la3 obligaciones y derechos que señaian los documentos que han do regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de 1 Julio de 1869, se compromete á tomar por su! cuenta esta obra por la cantidad de.......(aquí el j
importe en letra.)
Fecha y firma.
£1 hobre de la proposición tendrá eatq rotulo: Proposición para la adjudicación dq las obras de reparación del puente de la Goetana, an el kilómetro 9.o de la carretera de Pinar del Río ¿ la Cofoma.
Al principiar el acto del remate se leerá la ; instrucción de 11 de Setiembre dé 1869, sobre subastas, y eu el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisi- i ble será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Administración Cení ral Estado y embaí-
rte bienes tie] tarto*.
Negociado de redi -'tipos.
Denunciados por D. José Sunrez Argudiu, como realengos tifies re ríen os en Ja jurisdicción de Pinar del Río, coreo de una legua y tres cuartos entro ms haciendas Ancón, Ceja de Luna, Sagita y Rosario; se con vo-ean ft las personas que se consideren enu derecho ft la propiedad de dichos terrenos para que cu el término de Z0 días presenten sus reclamaciones en la Administración de rentas de Picar del Rio 0 en esta cential de Bienes del Estad > para pro -etlf-r con arregio a lo que disponen Isa leyes vigentes.
Habana 7 de Mayo de 1S72.—El Administrador Diego Garda. Nogut ras.
Modelo de. proposición.
I). X. N.......vecino de.:....enterado del j
anuncio inserto en la Gaceta de...de los requi- ¡
sitos que se exigen para la adjudicación en pú- j blica subasta de las obras de nueva construcción j
de un faro de 6.® órden en Punta Peregrina _____________________^	______
(Gibara) 3- de todas las obligaciones y derechos manzana 27 de ios terrenos de murallas, et I que señalan los documentos que han de regir en	ñj
la contrata, secompromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el im-
porteen letra.)
Fecha y firma.
luteiidencia general «le Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Abril último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero vacante en la Ordenación central de Pagos de esa isla por salida á otro destino de D. Lino Xieto que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José de la Torre y del Bar, Administrador do Correos de Santiago de Cuba. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Debiendo renovarse la junta directiva de la comisión de Vigilancia de la Aduana de Santiago de Cuba, y cíe conformidad con lu propuesto p«r la que en la actualidad funciona he acordado para el turno que empieza el dia 18 del actual y concluya en igual fecha de Julio venidero, constituya la expresada Directiva y Comisión los Sres. que se mencionan á continuación.
Directiva.
Presidente, reelecto, D. Guillermo Schu-
man.
Vocales.
Solicitada la adquisición del solar número'1 de la
Exemo. Sr.
_	imponer se
sacase ft subasta .por término de SO dias cen las condiciones publicadas en la Gaceta oficialcorrespoudieuteal Viérnes ti de Marzo último y que aparecen en el expediente instruido en esta Administración. No habiendo tenido efecto la subasta por falta «te limadores, ha depuesto el Exemo. Hr. Intendente se «arpie de m ovo ft subasta «i referido solar la cual tendrá efecto ft I03 quine« dias de la facha rt : este anuncio ii lin de que ios que pre 1 leudan adquirir diehosolar acuda 1 a e-ia Administración sita en la calzada de Ostia 10 número 102el dia 21 del actual ¡i la una de la tarde, con arreglo ft Jo dispuesto en el Reglamento de 1.c de Octubre ue 1865, en la inteligencia do que los pliegos cerrados que -o presenten se redactarán con sujeción ai medelo (pie te abajo se inserta.
Y por disposición del Exemo. Br. Intendente se publica en ¡a Oaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de )S72.— Diego Gurda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N........... vecino de.enterado del anuncio inserlo en iu lanceta de..y de Jas condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar ni mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de ios terrenos do murallas cuya extensión isla de Wtí8 metros 20 centímetros, solicita se subaste ft su favor y con arreglo ft lo ' establecido en el leglamenco vigente, éomproinetléu-dotne al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y ft satisfacer ú Ja Hacienda eu Jos plazos mareados (6 ai contado) la (umid d de.....abonando lam- !
bieu los, derechos de escritura y (lemas ga tos que se originen y Jos de acotamiento, medición y avalúo de ; (licito ío’.ar.
Fecha y firma.
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública su- j basta el din 22 del próximo mes de M «yo ft las dos de la 1 tarde el ingenio «Sania Gertrüd fu embargado al ¡lili- | dente D. Francisco Vicente Aguilera situado eu el ' cuartón de la Seiba partido d - Yaribacoaft media legua ! (le Manzanillo y que según consta su are» es como de 20 caballerías de tierra bsjo cerca de maye, cu regular estado cuino de 12 caballerías do cufia ouu pai te de ella cortada eu buena eoildicicu, otia en regular condición,
arde, eu los cinco dias siguientes al en que aparezca este aviso en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en cd concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo 110 podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según estft prevenido. Habana 29 de Abril de 1872.—Mazo.
D. Estéban Colero Aguirre.
... Tiburcio Artnemeros.
... Juan María Muíler.
... José Pesiraua.
D? Pilar Hernández Llea.
... Lorenza Rodríguez.
... Dominga Martínez Negron.
... Bárbara Lamadrid.
... R gia Delgado.
... Ana Teresa Palomares.
... Matilde Pefialver.
Conde de Romero.
Administración del hospital de Paula.
Herederos de DI Mariana Alfaro.
D. Francisco de Paula Llaues.
... Florencio Turbi ano.
D? P.-trona González de Maclas.
Marqués de Aguas Claras.
Herederos de Micaela Angueira.
Da María del Rosario Hernández de Lorenzo .
D. Francisco P. Gay.
... Pedro Juan Puig.
D* Merced Beuitez.
... Joaquín Pedroso y Soto’ongo.
... Beruurdino Rencurrell.
■	■	...... iiim
otra ice ii eu renilo en condición, olia idem de corte en j Presidencia por cuntid pi lead o la li-la de presos de que
D. Benito Estenger.
... JoséPayeras.
... JuanM. Cruz.
... Walterio Douglas.
Comisionados.
D. Manuel Cuza.
... Luis Bordé.
.. Francisco Griñan.
... José Roget.
... Alejo Buaqueta.
... Santiago. Amat.
... Ambrosio Bolívar.
... Liberato Mas.
... Buenaventura Geuer.
... JosúMoran.
... Martin Rosicli,
... José Mitchel.
Suplentes.
D. Andrés Serra.
... Litis Cárlos Bottino.
... José María Garriga ... Miguel Giró.
. Joan Viana, y ... Francisco Valaguer.
Lo que se inserta en la Ga«eta oficial para que tenga la publicidad debida.
Habana 6 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M de Alba.
Administración Central de Rentas f estadística
El Etimo, elimo. Sr. Int-uieute geuetal de Hacienda se ha servido disponer, la suspensión de la subasta anunciada pa a el dia 22 del actual, de laenagenaci m de la escribanía ue esta Capital que estaba embargada judicialmente ft D. Juan Regueira, toda vez que el Tribuualordinario ha manifestado haberse levantado dicho embargo.
Loque se anuucia al público para conocimiento general.
Habana Mayo 4 de 1872.—Federico Vid icampa.
m il ciliado, sus platanales calculados en-1000 cepas en buena condición rt sembrado y caUoaceado y otras 30i)0 mas en mala condición, yucas Agrias se hau calculado de 75 ft 80000 cmn 1 (1 i cuatro ft cinco meses de eria l de mediana condición, boniatos como 300 tareas eu biióu estado y una frijolern.
Del estado de bis fábricas y maquinarias podrán enterarse porsu inventario q .0 obra en las oficinas de esta Administración.
Be avisa ai páblico par¡vque ios que deseen hacer ¡ proposiciones recurran ft esta Aiimuá .. n.ctou central ó ¡ ft la Colecturía de Manzanillo en e! diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condicione?-que se expresan ft continuación.
i
Pliego de condiciones.
U El tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 j pesos anuales pagaderos por mensualidades anticipadas ; que es e! precio porque ha sido tasado por perito?.
2a Los costos de escrituras serán de cuenta del ar-j renoatarioasl como el pago da contribuciones y demas j cargas que so reconozcan eu ia tinca.
! 3í Eí contrato de arrendamiento se celebrará por ! el término de dos años ft contar desde el (lia que sedé j posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse : sus condicione», debiendo el arrendatario mauifestar j tres m-se- antes de cumplirse, si le conviniere conti-i nnarpor dos año- mas para en ese caso darle la prefe-! reacia ft otro eu iguales circunstancias en el ¡«oto de la i nueva subasta.
4a Et arrendatario será responsable de cuanto por _______ _______„..„w«....
inventario solo entregue al hacerle Cargo de la ii una, ¡ pefiqiea subasta, los servicios postaTe« de la isla, cuyos abonando al terminar el conir to todo« los desperfectos ,,inzos 8e havati terminado; por consecuencia se anun-
ren ocasionados n ir el uso. ?«_	„„c,,.*......«... .. . ....	...	,,...... <
el mismo trata, y con"el fin de que también las pasen los eneaigadcs de los establecimientos niiiitaies de esta j plaza en que existen presos del fuero ordinario, diríjase | atento oficio al Exemo- Sr. Capitan General con objeto ! de queso sirvafi spone'r que aquellos cumplan con d c ia j prevención, rogándote ft la vez que eu virtud de lo que j dispone ia Real Orden de veinte de Abril del año de mil ' ochocientos setenta y oidio, se sirva ordenar se facilite | la entrada en los meuciouados edificios, ft la comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita. Convóquese al acto de la misma ft los Alcaldes Mayores de esta eapliul, síndicos de su AyunU.-rnieuto, inspector de cárceles y presidio« y lemas funcionarios que deban asistir coa arreglo A los artículos cincuenta y i-incn y cincuenta y seis; dígase ft los Alcalaes Mayores fuera de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel 6 fortalezas Ue ella, uumplau con lo que está prevenido en las circulares do catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. V parala debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese eu la forma de costumbre, publicándose este auto eu la Gaceta oficial p.n-tres números consecutivos.-rrCalveton.—Dr. José Uiralt.” *
Es còpia.—Habuutt Mayo 8 de 1872.—Dr. José Girali, Secretario.
A dmiulatraclon General «le Lorí eos.
El Exetui;. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, so ha dignado conceder autorización ft est* general! para contratar en
que se encontraren y no fueren ocasiónanos p >r el uso ;	61 Termina to ul tiempo que ae extipuia quedarán
¡ todas las mejora- que se hayan llevado ft cabo en la fiu-1 oa ft beneficio de ella.
t>a No se admitirá proposición alguna, cuyo posto» no acredite haber depositauclft ilutes en las cajas del Es-do la cantidad do 100 peso» para responderá ella.
7a La per-oua ft quien se adjudique la linca presentirá eu guiantla un fiador basta te en cumplimiento ue lo extipuiado; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá puja verbal por ei término de 10 ,Minuto».
8a Terminada que sea la subasta se devolverán todos I03 depósitos que so hubiesen hecho para tener opción ft OÍR. ft excepción de aquel ft cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se cita.
DmN. N.........vecino de.......sé compromete ft
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Santa Geitrúdis embargado ai infidenteD. Frunci-eo Vicente Aguilera situado cu ei cuartón la Heiba partido de Ya-nbaeoa, jurisdicción de Manzanillo en 1« cantidad
de......... bajo las cláusulas y condiciones publicadas
prestutando en pasantía ft..........................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para sil inteligencia,
cia al público la subasta ds i 1 posta de la Macagua ft Sierra Morena, con su hijuelado Corralillo ft Raima Bola y por segunda vez la de Vilia-Ulsraft Camajumií, bajo ei tipo de 12900 pesetas anuales la primera y SO'.O la segunda, debieud > tener lugar el acto del teníate a las doee dsl dia 8 de Juulo próximo en esta oficina y ánte los Brea. Tenioutcs Gobernadores respectivos de Ságua la Grande y Villa-Ciaru, argun podrán ver los interesados, con mas pormenores, eu el siguiente pliego de condiciones 6 ituu-ratios.
Habana ti de Mayo de-1872.—121 Administrador general, L. Agata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Villa-Clara y Remedio« y Macagua ft Sierra Morena, con su hijuela de Corrafijlo ft Palma Bola.
id El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vueita entre dichos plintos, la correspondencia y periódicos que Je fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito ios paquetes dirigidos ft cada administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2d Ls distancia que comprende la línea posta), el tiempo euque debe ser recorriuay las horas de entrada
debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta I y salida «u las administraciones de ámbos extremos y será simultanea en esta capital y Manzanillo la men clonados dia y hora. Las solicitudoa deberán estar extendidas eu papel de sello 8?
Habana 18 de Aljril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
En virtud de lo dispuesto por el Exemq. Sr. bernador Superior político so ha señalado el 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la udicacion en pública subasta de las obrgs de 3va construcción de un faro de 6. ° ordfin eu nta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según ¡supuesto aprobado ascide á en la cantidad do :432 pesetas 3’ 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en a Inspección general (Cuarteles 4) y en la Te-icia de Gobierno de Holguin, bailándose de nifiesto en ámbos puntos, para conocimiento público, todos los documentos que han de ;ir en la contrata. Las proposiciones se arre-rán exactamente al modelo adjunto y stj pre-tarán en pliegos cerrados, admitiéndose, solante durante la primera inedia hora del acto, i pliegos deberán contener ei documento que edite haber consignado como garantía pro-.onal para poder tomar parte en la licitación ¡antidad de 1000 pesetas, depositadas hl efee-Jii la Tesorería general de Hacienda ó.en la .eeturia.de reutas de Holguin. Berán nu!*s las posiciones que falten á cualquiera de .estos uisitos, y aquellas cuyo importe exceda del supuesto.
Dispuesto poi el Exemo. ó limo. Bi\ Intendente general se saque nuevamente ft subasta el arbitrio de consumo de ganado cüirr spondieute ft la jurisdicción municipal de Baracoa bajo el tipo de 14112 pesetas y las mismas bases y condiciones que expresa et pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 31 de Ag sto y 28 de Noviembre últimos se señala para que tenga, fec-
to dicha subasta las doce del Mrirte« 14 del entrante mea	.	. vl . , .
de Mayo en el coucepto que dicha subasta será finaui- Una id. id. id. de Jesús uei Monte minie
t aneada eu la administración de Hacienda pública de 1	1-0 401............................
Cuba.	.
Habana Abril 30de 1872.—El Administrador Central, Federico Vitl .campa.
Esta Administration ha tenido poï oouvenientes#-car ft püblica iicitacion £ara su arrendamieuto las casas y solaressiguientes:
Hua casa cal là del Trocadeïo nûmero 40.... $
Uuaid. id. delà Coucoidianûmero 130...
Uuaid. id. id. PerseveraucUmimer© 47..
Uua id. id. de Escobar nûmero 141....
Una id. id. de la Lealtad nûmero 133..
Uns id. id. del Trocadero nûmero 61..-.
UuaiU.id.de! Marqués de ia Torre numéro 29 (Jesusdel Monte)..............
Una id. en la oaizada de Mau Luis Gonzaga uûiuero 75
104 ...
tî3 ... Ö3 ... 17 ... 10 ... 51
14	...
42 50
Tesorería Central de Hacienda.-
Eu el expediente promovido ft consecuencia de un oficio del Sr. Alcalde Mayor de Bejucal solicitando ln devolución del depósito judicial ds U03 mil setecientos cuarenta escudos que fué hecho eu esta Tesorería Central de mi cargo eu 8 de Febrero de 1868, por el Colé« -
tor de rentas ue dicho puuto'y no existiendo en su peder la carta de i ugo que ha de servir para ia reclamada devolución se ha dispuesto ia publicación del ¡dguiente anuncio por nueve .liasconsccuti/os puraque ia perso-ua en cuyo poder se hallase ei citado documento, lo pre-ents en la referida oficina, en la inteligencia de que pasado el. señalado término se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá ft expedir el duplicado que ha de servir ft los efectos consiguiente*.
Habana 6 de Ms^ode 1872.—José de Villa»ante y Catatan.
ro 40!..........................-.. 4	...
Dos solares calle de Bauta Tereía LOetro],i.	4 ...
Tres id. en ei barrio de San Lázaro entre
lns calles del Principe y Carnero..	8 ...
Uno id. al loado del número 318 de la calzada Ue Jesús del Monte................ 2 ...
Dos que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia eu papel del sello 8? ft estas i oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este auuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de ios que se presenten en el referido plazo ei cual deberá dar como garantía un • fiador á satisfacción ó depositar el importe de ua trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 2) de Abiil Ide 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Administración local de Aduanas,
Los individuos que ft coutinuacion ss expresan deudores por ¡édnoiue censosdel E-tauo y de Regulares y otros conceptos, 3e servirán concurrir ft la co.ecturta de¡ ramo, sita en los altos «le la uastf nünjero 4 de la calle de Teniente-Kej, de once de la mañana S:ia3 tres de la
las del tránsito, sen el señalado eri el itinerario que ft
i continuación se expresa.
3.‘ Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá ai contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por fiora, abonando adema« los perjuicios que se originen ai Estado.
4a Para ei desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y ma3 exacto cumplimiento.
51 Los caballos destinados á este servicio se etu-p'earia OXCnisivftinetTTe en él y pn los viajes que conduzcan correspondencia no jioürft llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
tí.1 El eoutratis a deberá poner los serones y tapas necesarias para la bonduocion de la correspondencia y lresguardo de las baiijas, conforme al sistema ilei pai«, recayendo sobre aquel la responsabilidad ft que hubiere lugar, si-por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que eondutea. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la.JJneaJde su cargo.
7? El contraiistft deberá poner por su client t los con-duotores.utc -sariospat a el servicio, en el’coúeeptó dsquft estos serán de la cia-e de hombres blanco« que sepa-leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8? La responsabilidad ds la entrega de las balija» de correspondencia >'pliego« certificados serftdel contratista, sin que pueda resignarla en ilirtguuo de sus dependientes.
9* Los conductores se harán mùtuamente la entrega de ia correspondencia y certificados aule el Administrador de Ja oficina cu donde terminen los tramos, haciendo e^te constar eu el vaga la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y daudo en otro caso cuenta de las faltas que notare.
* 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puutos donde haya administraciones de Correo», pue« aun cuan Jo en ios intermedies existiesen patadas uere.evos serán para la« caballerías, recomendándose que ia mayor distancia para e«ta sea de tie« ft cinco ife-guas.
11. El objeto de que el relevo de conductores1 haga en pAltos donde haya administración de Correos,
es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno ft otro couductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, ft íiu de que este pueda certificar en ol pasaporte ei número de p iquetes que se entrega y ei estado en que se i noieutiau estoí ue bieu O mal tratado», para que de ecie modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse ai conductor en qu en recayese Ja-falta, Ja responsabilidad & que hubiere iugar y por consiguieute al contratista legítimamente re-ponsable.
12.	No será causa bastante que un conductorde los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir ft viaje para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contrat s;a reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la coa-
; dicion sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen lo» j conductores á las horas señaladas en el itinerario y fue-
se necesario despachar otro en su lugar, será este gasto : de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en ios acto» del servicio usa-j rftu de las iusiguias que por la ordenanza g neral del | ramo se Jes concede coa el fin de darles el carácter de
tales conductorei de Correos, para que sean respetado* y auxiliados eu caso neessario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en lu linea postal, d* las personas ft „quienes nombren para conductores ft ñu de
8E(¡t)»VI)A SECCION.
OHCINA.8 (tKNKRAr.KS.
¿itrtleiicift Pretorial «le la Habana.
Secretaria.
El Exemo. é limo. Hr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido proveer el auto siguiente:
“Habana seis deMayode mil ochocientos setenta y ¡ dos.--Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos, que seguu las disposiciones vigentes ha de preceder ft la próxima festividad de Pentecostés, se señala para verificarla el dia 18 del corriente ft las ocho desu mañana, y el anterior ft las once para el alarde de causas, dándose aviso al efecto ft todos Jos Sres. Ministros y Fis-¡ cal; pásese comunicación al Rector del Colegio de escri-j batios ft fin de que los de los juzgados de primera ins-tancia de esta capital que tengan causas de presos que ¡ deban ser visitados porta Audiencia concurran al acto, remitiendo con anticipación de dos dias precisamente | á la escribanía de Cámara de D. Antonio Marladel Rio, j relación exacta de Jas correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de.Jas cruenanzas de esta Audiencia, y ft la ¡decretaría las tres que deben usarse en el acto, intímese al referido escribano de Cámara cumula por su parte con lo di: puesto en el artículo cincuenta y uno, y bagase igual prevención al alcaide de la Cárcel para que ton-loruie al cincuenta y dos pase con oportunidad ft esta
! Mlr,e dichos Administradores lo hagan ai Sr. Gobernador 0 Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de ios antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren ios conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante dst contrato las condiciones desde la sétima hasta lu quince tnclu-ive, estipulándose couvencionulnieute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	S.-rft obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran ubouftudo3ele las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si duraute el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expedicione», variar ó suspender auparte la línea designada, ó dirigirla correspondencia por otro ú otros puntos, serán ds cuenta del contratista ios gastos de esta» variamone» sin derecho ft indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abollo, por cuenta del Esta lo, de lo que correspouda ft prorata. Si la línea se variase del lodo el contratista deberá contestar dentro del término de Jos quiuce dias siguientes al en que se dé el aviso, sr conviene ó no en continuarci servicio por la nueva línea cjuj s j adopte.
19 Los Administradores de Correos, eu uso de sus facultades, harftu cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de ' estos, é impedirán qtte se;eouduzciui e land estui auae ti t=-cartasy pliegos y que «eooinetau fraudes de cualesquiera otros.
20.	Lu subasta del servicio de ia Haca postal á que se refiere este pliego de condiciones so anua dará en la Gaceta oficial ue la Habana y lew periódicos de ios di .-trito» res peen vos como lambita por carteles eu los parajes públicos en que couvengu y tendrá lugar simultáneamente aule el Exemo. Br. Administrador general de Correo« y Sres. Tenientes Gobernadores que expresan las onservacionpj que acompañan c.ou a-istoncia de los Administrador«» de' Correos respectivos ft nía 12 dei din 8 de J linio próximo y eu Ida locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo pura el lemate será el.......
no pudlendo admitirse proposición qua exceda ue e.-ta suma.
22.	Para presen tarse como lidiador será condición precisa depositi!1 eu Ja administración do Rentas de
......... la (-aiiTrdáii de..............en m laiieo
0 eu su detecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento srrftu devueltos a lo» respectivos licita dores qu» quedaren fuera del compromiso de: remate, reteniéndose en calidad de depósito ia del mejor postor has:a que se otorgue la correspondiente escritura y priiáte eu su iiouaecueucia la fianza que ptevieue la condición 30. En el caso dw que ei mejor postor húbose pieseutudo una garu,nlia personal, la reuuoi ft ft metu-licoy si la subasta, remítase por meuorsuma que la prefijada, disminuirá su depósito illa cautidal necesaria para que exi-tu la proporción deciento por mil entre esta y aquella.
¿3. Las proposiciones s » liarán en pliegos cerrados y en ellas se lijará la cantidad porque el licitador se compromete ft prestar el servicio de que se irala. Estas proposiciones se presentarán durautebi tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito euque se publiquen los anuncios ó á nquelque h tya ue autorizar ei remale y también ft este eu el acto de la suba-da, acreditando ai mismo tiempo ei depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender la« proposiciones se observara la fórmula siguiente. “Mo obligo ft desempeñar la conducción del Dorreo porla línea postal «»tablecida entre
...........por ,1a suma de...........«nú-des, bajo las
couuiciones contenidas en el pliego publicado.”—-Toda proposiciou que no se h ti le r ilactuilu eu estos términos y firmada por el p oponente, ó que contenga modificación ó cláusulas cond clónales, será deserjfiada.
25.	Abiertos lo« pliegos y leídos públicamente se extenderá el act; i del remate, declarándose e«le ft favor del mejor postor, sin perjuicio de lu aprobación Buperior para lo cual so remitirá ft la posible brevedad el expediente al Gobierno Buperior civil.
2ü. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos 6 mas, se abrirá en el acto uua nueva licitación verbal que no excederá de media llora eu la cual seráu solo admitidos ios auto-resde las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licita..ores que en caso de empate no estén presentes ó representados en ei aete de iasuiiasta se emenderà que desisten de la iicitacion.
27.	Hecha la adjudica ¡ion por ht ¡superioridad, ss elevará el contrato ft eiCritura ptíoiica. siendo de cuenta del rematami; los ga los de ella y de dos copia», una paraci «iobieruo dei Departamento y otra pura ia administración general de Correos de Ja I-la.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta co ul rata se insertará íntegro ei presente pliego de condiciones con el itinerario «míe ie acompaña.
29.	na cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de ia presente contrata prestara el rematante uua fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que .4 cutitmi leion se expresa. Cuando Ja fianza se preste eu dinero, ingresará el contratista eu Tesorería ia cuarta parte de la cantidad anual eu qtle.se hubiese rematado ei serv.oio. Cuando consista en fi ticas urbanas deberá ascender su valor p r lo ménos ft ia mitad de ia cauttdad anual que el . ontr.it s-ta deba percibir. Cuando se hipotequen tincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad auual en que se hubiese rematado ia posta. Tftuto las (lucas rústicas como las urbanas se justipreciarán. por peritos en forma legal Untes de ser admitidas nomo fianza. Nq te devoiveta al contratista ia uau za pie «tafia en dinero ni se cancelarán ¡as fianzas que se hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas, hasta1 que la Administración d ¡clare b.en hecho el servicio que garantizan y que no ex sle por resuitido, de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El comíalo ilutará cuatro uño» coutaoos desde el diaeu que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comuuicar ia apiobacíou Superior nel remale.
32.	Ties meses ftutts de finalizar dicho plazo, avisará el contratista ft lu Adiniuiati 110)011 principal respectiva y esta ft lu geueral, ft fin dé que cou oportunidad pueda procederse ft nueva subasta; pero si en esta apoca existiesen cansas que impidiesen verificar ei remate, el centratisi 1 tendrá ia obligación de continuar por m tacita tres mes mas bujo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el ■ ervicio ds la expresada linea no se podrá su bai reo dai, ceder ni traspasar iodo ó parte de él sia prèvio piermiso de la Autoridad Buperior.
34.	Bi por faltar el contratista a cualquiera de las condiciones estipuladas se irrorase perjuicios a ia Au mimstracioVi, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción coiiira la fianza y bienes de uquei, con ««regio ft la instrucción de 8 de Noviembre ue 1859.
35.	La ¡«ecion de la Administración para compeler ft los contratistas al cump.irnienti) del contrato 81ra ejecutiva, siendo reclamables las providencias Ue aquella en la via contencioso-admlnistiatlva después de ago-