I
9 á 9jp-S P-
Furia.......;..........'
Havre...........—.........
Havre pag? en Faria.......
.Marsella....................
Alai sella pagadero eu Faria.
Fárdeos........„...........
Burdeos pagadero eu Faris.
Mantea............•.......
Maulé» pagadera eu Faria..
Nancy...............-.....
Nancy pagadero eu Faris....;
Aoiberea..................
Auiberea pagadero eu Faris.J
New York..................1
Boston.................... I
Boston pag? en N. York....!
Baltimore-................ 1
Baltimore pag?eu New York	j
Filado Illa............... I
New Orleaus.............. I
New-Orleana pag?euN. York |	_
Mobila pag? eu N. York.... i	Currency. •
Portland..................|	H *2p.8Wdjv-
Portland, pagV eu N. York....	y corto 3f á4^ P-o clv"
Bangor, pag? en N. York.......I oorto 14 á 14 J p.® 1 • °lv-
Providencia.....-.........I
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pagVeu New York-
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? eu N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York.-
Fraukoiort................
Franckfort pag? er. N. York... j
Oro del cuño español..-.... 5$ á 0 p.§ premio,
Descuento mercantil........ 4á6p.§ anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Rl- > 4
llieux, bajo k regular.. $ a rB-
Id. id. id. id. bue-1 A ...
no á superior.........../ a 101 ”•
Quebrado inferiora regular, n?|	& jjj
Id. id. id. florete ü? 19 a £0 id*, i- a 13j.
MERCADO EXTRANJERO.
1 So paga ale:
á razón de 9J I reale* arroba. Tacho ö
Número 12................} Derosue se paga á razón
¡ de-10J reales por el nú-J moro 12.
CENTRIFUOAS DM OWARAFO.
u a i«............
11 a 12............. Se.p iga a razón do 101 reais a 14............ les
16 a 1«............
Azúcar de mikí. en caja 0 en bocoy.
Número 7 a 8..............
...	9 á 10............ Se paga á razón de 8 rs.
11 a 12............
13 a 14............
15 a lo............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior a regular....  i
Bueno a superior.......j	Sin	operaciones
Consumo................)
CONCENTRADO.
Nohny.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y accionen.—D. Juan Qarrlga y Curb mell, D. Miguel Dúrmany y Azopardo.
De fruto»,—D. Pedro Seda no, D. Fernando de la Torro.
Habana 5 de Marzo de 1872. El sindico, Ignacio
Vtílulutr.
Nota.—El Colegial D. Felipe N. Carbonell ha cotizado 3.000 libras tomadas al Banco Español al 24 p.§
tlïJINTA SECCION.
OFICINAS DEE INTERIOR.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula expedida el año próximo pasado por la celaduría del barrio de San Francisco á don Jo«6 Pau y Ferreiro, natural de Galicia, de 33 años, solteio, sirr ¡ente y vecino del convento de San Francisco, por haber sufrido extravío.—Guanabacoa Febrero 24 Ue 1872.—Agustin Hernandez Caneda.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fólio 1253, de comensal, expedida par esta dependencia en 1? ce Junio de 1S7Í ftdofla Emilia Diaz Velarde Fraces-«hi, natural de Mégico, citad 19 años, soltera, vecina de B jucal por haberse extraviado. Bejucal 20 de Febrero de 1«72.—Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Tornente Gobernador se invalida la cédula de comensal fólio 1252 de 1? de Junio de 1S71 < xpedida por esta dependencia íl doña Concepción Franceschi de Velarde, natural de Méjico, edad 48 artes, casada, preceplora, veciua de esta ciudad, por haberla extraviado. Bsjueal 28 de Febrero de 1872 —Manuel Olmedo.
Ilustre Ayuntamiento di Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose cérvido aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la creación de tres plazas de Médi eos municipales y forenses para esta jurisdicción la primera que comprende esta cabecera y cuartones rundes cou el haber anual de quiuieutos pesos, la segunda la» partidos de Quivicau y Ja Salud y la tercera los oe Batabauó y Sau Autouio de las Vegas con la dotación de cuatrocientos pesos anuales cada uua de estas dos últimas, ei Ilustre Ayuutamienio ha acordado que por término de troiutu utas se convoquen aspirantes para dichos destinos ios que deberán presentar sus solicitudes documentadas eu esta seeretaríu á mi cargo hasta
el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á la primera plaza está el servicio de cárcel, hospital y vacuna de esta ciudad y á las segunda y tercera la vacunación eu tu» correspondientes partidos. Bejucal Febrero-7 do 1872.—Diego G. Noroña.
MuuIlustre Ayuntamiento de Santa María del llosa-rio.—Don Fernando deTschudy y Co Alejo, lomen te Coronel graduado, Comandante de Infantería, Tenieute Gobernador de esta jurisdicion y Presiden-tedesu ayuntamiento.
Hallándose vacante la plaza do Secretario-Contador del mismo dotada cou el sueldo anual de novecientos cuarenta y nueve pesos cincuenta cintilaos, la corporación ha acordado se convoquen aspirantes por el término de diez dias, debiendo ios que deseen ocuparla dirigir sus instancias documentadas á esta presidencia, donde serán admitidas hasta el veiute del actual, balita María del Rosario 3 de Marzo de 1872.—FernauJo de Tschudy.
Colecturía de Hacienda pública de Quanabacoi. —Acordado por lajunta pericial el reparto á domicilio de las relaciones que hau de llenarse por iosdueñosó administradores de ñucos urbauas eu el plazo de diez dias que vencerán ell5 del presente: se anuncia al público por medio de ia Gaceta ofleial y demas periódicos de esta capital á Ande que las personas á quienes por ausencia ú otra causa no reciban en tiempo las mencionadas relaciones que deben llenar, ocurran por ellas á esta colecturía de Hacienda cou el apercibimiento de lo que hay a lugar. —Guanabacoa 4 do Marzode 1872.—El becretorio, Manuel Vidal y Rodríguez.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio 1124 expedida por esta dependencia en 1U de J unió de 1871 á doña María Luisa Magriña, natural de Santiago de las Vegas, edad ocho años, vecina de esta ciudad por haberse extraviado. Bejucal 23 de Febrero de 1872. Manuel Olmedo.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretaria.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador civil eu 24 de Agosto último la creación de médicos municipales eu los ayuntamientos de esta Isla, se acordó por ei de esta villa eu cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convo car aspirantes para la plaza que ha de establecer conforme á tos artículos 3?, 4? y 5? cou el sueldo de 3750 pesetae anuales que señala el 6. de aquella superior disposición publicada en la Gaceta de la Habana d, 31 Ue aquel mes debiendo, los aspirautes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Hecreturla en papel de sello conveniente, sus títulos respectivos ó cúpias autorizadas, con los documentes de servicios meritorios que crean oportunos. Y conforme con lo asordado se publica paru geuorul conocimiento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Mauuel Trompeta, secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oüeial de esta Secretaría-Contaduría dotada cou el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesiou de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de ios que deseen desempeñarla.
For tanto en conformidad con lo acordado y dis puesto por el Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen pór este medio aspirantes á ese destino los cuales deberán presentar sus solicitu des á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Finar del Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Muy Ilustre ayuntamiento de Santa Maris, del Rosario. -D. José Domeuecli, Secretario-Contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.—Coa arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para el concurso á ia plaza de Médico municipal vacuuador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador F re.-i de lite del ayuntamiento se ha servido mandar que por quince dias consecutivos y por los periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la iviarina» se convoquen á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para
qiia ti «litro íiel t/irmiao do un moa tontucio Utwdo lu lo
cha presenten sus solicitudes á S. Sría. en concepto de que el nombrado disfrutará el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan de. talladamente en las superiores disposiciones sobre crea-oion de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta olicial Me la Habana.
También se ha servido disponer S. Sría. que se haga igual convocatoria eu los mismos términos para cubrir la del partido de Mauagua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Dotneuech.
———— mm —
Gelpí, manifestó en resúmen que el objeto de la reunión era lijar ia importancia do las especies djfetruidas por las causas estipuladas en el remate celebrado por el Sr. GelpI á fia do que su valor s«> b «ja o cu sus dos tercer, s partes del total de su responsabilidad, para lo cual no vela suficientes datos en las diligencia- participadas por el lusp ctor de vigilancia en cuya virtud hizo preiente al Sr. acreedor Lagomocino que ocupado del mismo . suato aules de este acto habla redactado los trabajos que entrega eu doce fojas escritos eu papel común con calidad de extendsrlrs en el correspondiente sellado ó reintegrar su valor y habiéndose examina lo esas operaciones por los señores concurrentes, próvi i lectura de ellas por mi el presente escribano ia» aceptaron eu principio y para llevarais á cabo de una mauera eficaz y segura, acordaron cou exclusión de la partida de cinco mil escudos que se deduce coutra el rematador Gelpí por el fruto pendiente de la caña con que se hizo la zafra de mil ochocientos seseuta y nueve á setenta, se pasen lodos los indicados trabajos á la inspección de ios Bres. acreedores Lagomacino, su autor y López para que Cou cxáiuen de los antecedentes eu que se tundan, cerciorándose de ellos por sí mismo, 6 del modo que tengan por conveniente los rectifiquen hasta eu sus operaciones aritméticas á cuyo liu se les faciliten las actuaciones á que se refieren por el actuario en ia forma prevenida y que verificada su comisión la entreguen al juzgado para que se sirva señalar esto es, impartirle su aprobación y decreto judicial, luego que sea puesto eu la escribanía por el término de quiuce dias y notificado los acreedores todos eu debida forma y publicado por el periód co de esta ciudad y la Gaceta de la Habana y que dtsie ei fólio setenta y dos iuciusive hasta el término 6 aprobación de este convenio sean las costas á cargo del concurso y los anteriores de este expediente al uel Sr. Gelpí su premovente ofreciendo el mismo depositaren el juzgado las anualidades vencidas luego que se haya aprobado definitivaníente este acuerdo puraque 8. 8ría. les dé el destino que corresponda según lo estipulad! eu el concurso: consignando el Dr. Cuervo que su conformidad á este acuerdo es salvando el de veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve y muy es pecialmeute los derechos del menor que representa. ■Así terminó el acto que duró cinco horas que leído á los concurrentes firmaron con su señoría de.que doy fé.— Aurelio Rodríguez Atienza.—Juau Lagomacino.—Ldo. José de J. García.—Mauricio López.—Ldo. Juan B. 8o ler.—Gomo apoderado, padre y legítimo curador del menor Sebastian Cuervo.—A. Gerónimo Gelpí.—Federico A. Cañizares.—Joto Maria Estrada.—Luis R. de Morales. Sancti-Spíritus 23 de Febrero de 1872. Aura lio Rodríguez Atienza. Fasó ante mí, Luis R. de Morales. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la prtseute. Habaua 29 de Febrero de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	A 6
A consecuencia del concurso voluntario de aeree dores promovido por ia sucesiou de don Segismundo Olivera, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del disir i-to Norte de esta ciudad que por la Gaoeta oficial de la Habana se notifique á los acreedores del juicio, el auto aprobando el convenio como igualmente este, y que di-ceu así. Matáuzas Febrero primer«* de mil ochocientos setenta y dos Cousiderauuo que ia Superioridad, en eu fallo visibleá fójas doscientas«foscieutas una, ha resuel-todevolver ios autos al Juez Ue piiuiora instancia para que proveulo que corresponda seguu el eaiarto de los autos y lus pretensiones poudieutes con arreglo á las prescripciones de la Sección primera del titulo once de la ley de Enjuiciamiento civil. Consideran lo: que eba sección á Ja que hay que subordinar las cuestioues pen dientes, se refiere al concurso voluntario de .acreedores, y eu lo relativo al estado de este asunto al acuerdo de que trata la junta de fojas ciento veinte. —Conideraudo: que estando como está ejecutoriado el auto de tojas doscientos cuatro, no queda mas cuestión pendiente que ia demanda de • posición y uulidad propuesta por dou .Mauuel Vidal Fiuzas, y en el escrito de íójus ciento setenLa y seis. Considerando: que el expmesto dou Manuel Vidal y Fiuzas, fuó citado para lajunta primero por boleta, según se ve eu la diligencia de fojas veinte y una vuelta, y desput s para la junta que tuvo efecto, lué citado etl persona á fójas cien to tres vuelta, cuya boleta existe presentada por su representación á fójas ciento setenta y cuatro. „Consido raudo: que esa demanda abraza dos estreñios primero el de oposición y segundo el de nulidad. Considerando:
EDICTOS.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
El Sr. Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe por ante mí y consecuente á la demanda propuesta por D. Juan Antonio de Arredondo, sobre el dominio de uu establecimiento embargado y vendido á instancia de los Sres. Sarzo Larralde y compañía, ha dispuesto que por este medio ss haga saber á D. Jaime Jubert vecino de esta ciudad que á instancia del expresado Arredondo se le-ha acusado la rebeldía y se tiene ]>or contestada la demanda, enterándosele de esta providencia y que continúen los autos en su rebeldía, notificándosele los demas que ocurran en los estrados del juzgado seguu lo dispuesto en elart. 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua 28 de Febrero de 1872.	A O 8
Eu la ciudad de Sancti-Spíritus á veinte de Enero de mil ochocientos setenta y dos, constituido el juzgado en audiencia pública, con objeto de celebrar lajunta de acreedores dispuesta para este dia, siendo las once de la mañana la hora señalada, concurrieron el procurador D. Federico Agustin Cañizares, en representación de D. Gerónimo Gelpí el que tambiea concurrió con su defensor Ldo. D. Jo3é de Jesús García, el Dr. Sebastian Cuervo eu representación de su legítimo hijo Br. D. Sebastian Cuervo y Serrano con su patrono Ldo. D. Juan Bautista Soler, el procurador D. José María Estrada como apoderado de D? Joaquina Moler y de doña Dolores Cuervo, el Capitán D. Juan Lagomacino, dou Mariano López y constituida lajunta que preside el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad D. Aurelio Rodríguez Atienza, se dió lectura desde el acta de la junta anterior hasta el auto que la manda convocar y tomando «a palabra el abogado director de D. Gerónimo
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ámb os derechos, Ldo. eu Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. For este mi segundo edlctó cito, llamo y emplazo á don Tomas Ramos, natural de Canarias, veciuo del partido de Taguayabou, de estado soltero, de ejercicio labrador y de cincuenta años de edad para que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta villa á cumplir la condena de un afio de prisión que le faé impuesta por la Superioridad y otras aecesor as en la causa que eu unión de don Juan de Valdivia se le siguió por lesiones que uintua-
mente se infirieron. Remedios «4 de Febrero de 18<2 Gerardo F. de la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martin	ií O 8
Don Julián Martínez Muñoz Alcalde Mayor de la jurisdicción de Finar del Rio. For esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Segundo Ramos veciuo dei partido de Guaue, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel pública de estaciudadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de billetes del Bauco Español á don Mar-«i»í Suarez; cierto y stguro üe si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contiario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. Finar del Rio Febrero 26 do 1872. J tillan M. Muñoz. Por mandado de su señoríu, Pablo García.	E * O 8
Ldo. don Rafael Matamoros Juez de paz del d.srlt-to del Pilar etc. For el presento cito y emplazo á los morenos libres Damiati y José Plutarco, congos cuyos apellidos se ignoran, para que concurran á este juzgado sito eu la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio al siguiente dia después del último anuncio á la una (le la tarde, para la celebración del juicio veibal criminal a que ha quedado reducida la causa que se les siguió, por injurias graves, ameuazas y hurto ue carnes á D. Juau Perez, bajo el apercibimiento de que sinó lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces mandando seguir el juicio adelante eu su perjuicio y rebeldía, notificándoles cuanto ocurra eu los estrados del juzgado, que para ello se declaran bastante. Habana Marzo 1? de 1872 L. Mutamoros. Por mandada do su séñoría, Francisco J. Briseño, Secretario. E O 8 Ldo. don Rafael de Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar etc. Por el preseute cito y emplazo al moreno libre Patricio, carrbalí, cuyo apellido se ignora para que concurra á este juzgado sito eu la calle déla Lamparilla número veinte y siete y medio, al siguiente día después del. último anuncio, á lu una de la tarde para la celebración del juicio verbal critninul á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por las heridas que iuttrió al de igual cíase y condición Márcos Reyes, bajo el apercibimiento de que sinó lo verifica se ie declarará rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelanto en su perjuicio y rebeldía notificándole cuanto ocurra en los estrados del juzgado que para ello so declaran bastante. Habuna Marzo 1? de 1672. Ldo. Matamoros. For mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretarlo.	E O 8
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado do Bejucal en la causa formada por sospechas de falee-dajde uua escritura de venta otorgado auto el Juez de paz del Quivicau ha dispuesto oí señor Juez de primera iustauoia del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres utiUteros.de la Guccta oficial, á dou José de ia Cuesta, veciuo de dicho partido para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde oomparezoa eu este juzgado, sito eu la calle de Sau Rafael número treinta y dos á fin de que pueda hacérsete uua notificación que so sol.cita por dicho exhorto. Habaua 28 do Febrero de 1872. Joaquiu Abenza.
E O 8
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor dol distrito de la Catedral etc. For esta mi tercera y última carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juau Capdevila, natural de Cataluña, vecino de esta, soltero confitero y de veinte y tres años de edad para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado calle de Compostela número ciento nueve á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro deque s Me oira y y administrará justicia ó de loconirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que respecto de 61
por extracción deefectos del establecimiento del asiático Honorato Hoyoa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciajy en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrado* de! juz-gado é iucurso en las penas de la Ley. Que así lo ,he dispuesto en dicha cansa. Bejucal Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos, Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la presente. ¡Bejucal, fecha ut supra.-.
Justo Barona.	.	,9 2
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor del distri-
to de Jesús María. For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que so consideren couderechoá heredar á dou Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viu-do que falleció en 27 de Diciembre de 1868 á fin de que «n el término de veinto dias contados desde el último Anuncio ocurran áf este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del ubi n tes tata que cursa por ante el iufiascrito Escribano, habiéndose presentado áobtura ia herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Ha. batía 30 de Euero de 1872. Aizpurua. For mandado le su señoría, Juan Andreu.	E O 15
REMATES.
En el incidente al abintestato de los consortea dou Eusebio del Cueto y doña Dolores Acosta, formado para tratar de la necesidad y utilidad que le» reporta á los menores hijos de los citados Cueto y la Acosta de la enagonaciou de varios bienes, el Sr. zj. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera inataucia interino del distrito de Guadalupe, por auto de primero del corriente, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ammeie al público esiar ssftalado el dia ouoe del actual á las doce eu las puertas del Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, para el remate de varios muebles, tasados en trescientos seseuta y uu pesos cincuenta centavos, y ios siguientes esclavos:—Una negra nombrada Matilde, criolla, de treinta y tres años; taeadaenocliocieutos pesos; Tomasa criolla de once años, tacada eu cuatrocientos pesos: Justa criolla, de cincuenta añ03, coartada en trescientos pesos; Nieves, criolla, de treinta años, jornalera, coartada eu trescientos cuarenta y nuevo pesos; Dame-trio, criollo, de seis años, eu trescientos peso»; Quiriit ), criollo de dos y medio años, eu doscientos pesos; Au-dres lucumí, como de cincuenta años, jornálelo, eoar-tado’eu setecientos cincuenta pesos; Celestino, criollo, de nueve a ños en cuat rocientos pesos; Lorenza, criolla, de treinta y cinco años, jornalera en setecientos peso»; Josefa, criolla, de veinte y ocbo años, en setecientos pesos- Merced, jornalera, do nación, de cincueuta años, coartada en doscientos ciucuentapeso». Loque se auuu-cia al públioo, pura que los que quieran hacer proposi. clones ocurran el dia y hora stfialades al lugar designa-do- advirtiendo que los autos ee encuentran en lu escribanía de doña Candelaria Pimeutel. que administra Joaquín Abenza, donde estarán de manifiesto los
que habiendo marcado ia superioridad que este juicio' ocúrran ou la causa. Que así lo teugo mandudo. Haba-se sustancie por la cesión y títulos aludidos no importa na Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta
......	i..,	i-, rl i\-i ! rí.L\ 1.«	«lo m añilo im ana a /» la	. \	l\il t I __	1	— : ..	\ ..	~ .1	__■.CT . I II —	__ « .1 ~ A_	.1 ^
que se h. ya admitido ia demanda eu cuauto á la dposl don, pues está promovida fuera de término, comoresul-ta de lo certificación que antecede, su señotía por ante mí el insrascrito encribano dijo: que debía oprobar y aprobaba las proposiciones! de convenio presentadas por la sucesión de dou Segismundo Olivera, que se pu bliearán por edictos fijándose eu los puntos ue coalr.m-bre, é insertarán en el periódico de esta ciudad y Gucetu oficial de la Habaua. Fórmese ramo separado con desglose de los lugares oportunos para tratar do la sustan-ciaciou de la demanda de nulidad interpuesta por el referido dou Manuel Vidal y Fiuzas, Rafael da Zarate, Luis de Zurnarraiu Tolosa. Proposiciones de convenio que la viuda y herederos de dou Segismundo Olivera presentan á sus acreedores. Primero á los menores asegurados eu el ingenio Dolores [á] Sau Alberto que lo son doña Avelina, y doña Leopoldina Mora, se les pa íjíi í'ííu .us i'.'t.pcoti v\,‘H C red i Tos cu i» forma »¡guiante, & razón de cinco nril pesos anuales á cada uua según cons-, ta de sus respectivas escrituras en Jas escribauías de Ñuño y Fórnaris eu la Habana, á d iña Amelia Mora, ie será abonado su crédito eu cualquiera de las casos de la Ley, sin perjuicio dol pago corriente.de ios intereses pupilares que vayan venciéndose, no menos quede los vencidos y no pagados, pues respecto de estos no se entiende pedida ni otorgada la espera. Igualmente se pa garán a sus vencimiento Jas cuotas de don Federico y don Tomás Mora, representado» por el Estado. Heguu-da: El crédito de don MáximoF. Mora, hoy desús itere deros, por capital ó intereses hasta el dia, seguu los términos de la escritura de venia del ingenio Dolores Lá] Sau Alberto, será satisfecho al respecto de trece mil pe^os anuales que se entregarán en el me» de Juuio de cada año, debiendo hacer el primer abono en el próxi, mo entrante de mil ochocientos setenta y dos, correrá desde el dia el iuterés del ocho por ciento anual que se pagará de por mitad en los dos años siguientes al en que queden cubiertos el capital é intereses adeudados hoy seguu la escritura y quedan vigente todas las claúsuias de estas eu cuauto por quo esto artículo no Jas iuuóva, principalmente las establecidas para el caso de faltarse »1 page» de Jos plazos que allí se fijaron y <pue hoy se considerarán lepetidas aquí, por las que se conceden. Tercera: ai acreedor por trabajo personal don Laureano Olivera, se le abonará su crédito por sexias partes anuales eu treinta de Junio de cada año, debieudo hacerse el primer abono en igual fecha del próximo entrante de mil ochocientos setenta y dos. Los créditos de don Joaquiu Losvilla, don José Caromiuas, y Sres. Lombi-11o, Montalvo y compañía, se satisfarán en ios términos estipulados en sus respectivas escrituras en las escribanías de Siska y Meudoza en la Habaua. Cuarta: así que hayan sido satisfechas todas las cantidades que expresan ios artículos anteriores por aseguraciones, plazo del ingenio por compra cou hipoteca preferentes y escrituras otorgadas se entregará para todos los demas acreedores, á razón de quince mil pesos auuales 6 tedo lo mas que haya sobraute después de cubierto los gastos de refacción del ingonio San Alberto, y gastos de Ja familia. Quinto. Las costas de este expediente se abonarán una vez aprobado el convenio y ejecutoriado el auto y si desgraciadamente este convenio no surtiera sus efectos á perjuicios de todos y cada uuo de los acreedores comprendtdc sen el estado, que por ello quedase uno mas de dichos acreedores eu aptitud de cobrar sus créditos fuera de los términos de tas proposiciones de este convenio por el mismo hecho quedarán desligados de él, los demas acreedores y eu aptitud de usar ue todos sus derechos que unle3 tenían con arreglo á los títulos de sus oiéditos; como sí eit9 convenio no hubiese existido. Matánzas Junio veiute y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Juan Llacera, Domingo R. Florido. Y cumpliendo con lo maudado libro elpre seute. Matánzas Marzo 1? de 1872. Leopoldo Rubine.
A C
y dos. Joaqqiu A-rguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 8
Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Filar etc. etc. For el presente cito y emplazo al pardo libre Enrique Valdes, natural de la Habaua, soltero, de quince años de edad y criado de mano para que c incurra á este juzgado sito-en lu calle de la Lamparilla número veiute y medio al tiguieuts dia después del ñllimo anuncio á la una de Ja tardo para la celebraron del juicio verbal criminal á que ña quedado reducida ia causa qüe se le siguió por heridas iuféi-idas á ia u.orena libro Agustina Sarabia, bsjo el apercibimiento de que si eonó lo verificase le declarará rebelde y coutu maz mandaud > seguir el Juicio adelante en su perjuicio y tbbeldía, notificándole cuauto ocurra, en lis estrado-del juzgado «¿ue para ello te declaran bastante!. Habana Maizo primero de mil ochocieutos setenta y dos. L. Matamoros. i*or m»uUu«l* «la su señoría. Francisco J. Briseño, Secretario.	BT CT 7
Don Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro. Por el presente se convocan á todas las personas que se consideren con derecho á heredará doña Maria na Fedroso y Sotolongo, natural y veciua de esta ciudad que fué, soltera, de seseuta y cinco años; ó hija legitima de dou Joaquiu Fedroso y Barreta y de doña Francisca Sotolongo; a fin do que dentro de veinto días conlados desde la publicación de este edicto se presenten á deducir el derecho que les asista en Jo» autos del intestado déla referida señora Fedroso y Sotolongo, apercibidos de su perjuleio en concepta de que ya lo hau hecho optando á la herencia, doña Dolores, doña Autouia, dou Joaquín doña Francisca y don José María Pedroso y Sotolongo. Que en dichos auñ.s así io tengo man dado. Habana Febrero 28 de 1872. Cándido Ainz. For mandado de su señoría Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gacsta oficial libro ia presente en su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	E 7
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito üe la Catedral ete. Por el presente cito, Humo y emplazo á ios quo se consideren cou detecho á la herencia de don Juan Marín y Gastelumeudi natural de Cádiz, viudo y vecino que fuó do esta ciudad que falleció en veinte y tres de Junio dclaño próximo pasa do de mil ochocientos setenta y uno, piara que se presenten á deducirlo en el término de treinta illas eu el concepta de que ya lo hau hecho con el carácter do hermaua» del difunto Mariu doña Ana, doña Gertrúdie y doña María de los Dolores! Marín y Gastelumeudi.— Habana y Enero 18 de 1872. Joaquiu Arguedas y Es. pañol. For mandado de su(señoria, Francisco de Castro.	E 8 ■
D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del Pilar etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Ambrosio, cuyas generales se iguoran, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan on la causa en su contra por hurto de cinco pesos,, al mulato José Dolores, entendido que de hacerlo asi, se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero 26 de 1872. José Diz y Romero. For mandado de su señoría. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación expido la presente. Habana Fecha ut supra. L. J. Ramón Fortocarrero.
E O 6
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida ói den de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Poresta mi tercera carta de edic to, cita, llamo y emplazo al asiático Nemesio Nuñez, de estatura regular, color trigueño, cara y boca grande, pelo canoso y algo calvo y como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, para que dentro de nuev» dias se preseute eu la cárcel, de esta,ciudad, á «les cargarse de la culpa que le resulta en lu‘ causa furinadí
„c„„ _ , DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 5 dei mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.		Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material.				
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Jd. ladrillo
	Máquina Trituradora		26								
S.	Faseos y parques		23	z							
S.	Calle del Aguila.		25								
S. y C.	Caizada de Beiascoain		32					......		....	
S. y G.	Idem id		19								......	•			
O.	Idem id			17						i			11			......		
s.	Calle del Tulipán		16								
s.	Idem id		17			6			*			‘
0.	Calle del Aguila I	19								
V.	Ca'zada del Monte	14	'			:				7				
s.	Mueile de Cabullería	*27									•					
c.	Cusa de Recogida»		“'i	—3	~1	......	......						
c.	Calle dol Campanario		16								
c.	Calza la do Gaiiano		14	”*4	—5	......	....	......	2			
	Mercado do Cristina				5						
	Calle del Trocadoro				2			......									
	Talleres dol Foso				i	......									
s.	Callo dei Aguacato		22	......		•••»»*					”7				
	Casa do Gobierno		10									nuil			••••#»
Sobre
el
muelle,
Adoqui-
nes,reci
bidos.
Habitan 0 de Marzo de I872.-EI Director facultativo, Mpe Botifa y 2Vec«i.-Vto,Büo,-El Gobernador, Moreno.
8060
Recibidos en los destinos id. carretones.
d n Joaquiu Abenza, uonae estarán ue mamueste tos avalúo». Habana y Marzo dos de mil ochocientos seta y dos. Joaquín Abenza.	R 8
D. Cándido Ainz, Alea'tle Mayor dpi distrito «leí Cenv etc. For el presente secita, llamay emplaza á los quo quieran hacer proposición á uua casa situada en ia calle cerrada do los sitios número ciento cincuenta y ocho, «le mamposteiía y tejas, tasada en cuatro tuildo«-oieutoa noventa y uu pesos sesenta y siete ceutavoi, ocurran al juzgado en día diez y ocho del entrante mes de Marco ft Jas doc» de su muñaua que es el señalado para la subasta. Que así lo teugo mandado á consecuencia del incidente a los autos del intestado del pardo Lü-oas Jaques, promovido por don Rafael de Urrutiacontra los bienes y herederos del dicho Jaques eu cobro «I* pesos. Habana Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por maudado de su señoría. L. Luis Rodríguez.	R 8
En los auto» testamentarios de doña María Ruina Rodríguez Izquierd«), vecina que fuó del portido «lo Fe-pe Antonio que cursa eu el juzgado de la Alcaldía mayor y por ante mí, »• ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor se haga sabor »1 público eu tres números consecutivo» de la Gaceta otloial haberse señalado el «lía quince del corriente á las once de a mañana y en lis puertas Ue este referido juzgado sito en la calle de Jesús María número siete para el remate del mulato Santiago perteneciente á dicho juicio da, once años de edad, tusado eu trescientos pesos, y para qus los que quieran ha-cor proposiciones puedan verificarlo el dia señalado li-bro la presente. Guauabac ia Marzo cinco de mil ochocientos setenta y d«*s. LuisJ.Marin.	R 8
D. Cándido Aiuz; Alcalde Mayor del distrito del Cerro. For el presente se hace público que á consecuencia de los aut js testamentarios de doña Naroisa Castellanos y .pieza separada para tratar dei remate de la casa do dichos bienes situada en la calle do Apodaca número setenta y tres, tasada en catorce mil «juinientos cincuenta y Ues escudos trescientas setenta y do» milésimas, se ha señalado el dia veinte y dos del corriente á la» doce puraque tenga lugar dicho remate eu el juzgado calle de O'Reilly número cincuenta, no admitiéndose proposición que no llegue á los dos tercios del uva-lúo como tipo mínimo de él. Lo que se publica para conocimiento general, seguu lo tengo mandado eu el referido incidente. Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y dos. < áudidó Aiuz. For mandadode su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la nrenonte en ou fecha. L. .Liui* Rodriguez.
R 8
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por ante mí á consecuencia del intestado de don Antonio Martínez Alemán, lia dispuesto de acuerdo cou los herederos, se saque á remate por el término de veinte dias el dominio directo ó derecho de retro comprar uua casa etl Ja calió nueva del Cristo número veinie y seis, entre Riela y Teniente-Rey, erigida eu once metros seseuta centímetros de frente, veiute y uno cou cincuenta de fondo y de frente á este doce cou diez; la cual está valorada en nueve mil setecientos ouce pesos ocheuta y seis centavos y tiene vendido el domininio útil áciouMa-uuel Soler por tres mil «juiuienlos pesos; cuyo remate tendrá lugar el dia veinte y tres del entrante á las once déla mañana ou la audiencia del juzgado calle de Sau Rufael número treinta y dos. Y para su publicación en la Gaceta libro la presonte. Habana Febrero veiute y seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Abenza.
R 7
Por auto proveído por el Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Alcalde Mayor eu comisión de esta ciudad y su partido cu el cuaderno de inaolveucia formado paru recibir Ju Justificación ofrecida por dou Romualdo Ber-nandez Dique eu Ja demanda que estableció contra doña Isabel Sánchez y doña María de la Faz Fagés, sobre acción negatoria de servidumbre, se ha señalailo nuevamente el dia nueve de Marzo próximo para que tenga efecto el remate de los esclavos ¡siguientes.—Un negro nombrado Ciríaco, criollo como de veiute y tres «fies de edad, do oücio campo, robusto y de buena presencia tasado en mil cien pesos; una negra nombrada Faula criolla, como de veiute y cuatro años de edad, cocinera, lavandera, lobusta y de buen aspecto desalud, eu ochocientos cincuenta pesos; otra nombrada Eligia, como «le veinte y siete años, en ochocientos pesos; la parda Eleutena, como de ditz y seis, eu ochocientos peses, y la llamada Crispina, como de once años eu quinientos
Trabajos ejecutados.
....!........I'
Seh0 depones80 metrcsy S® Ilan	á los destinos23 carretadas piedra picada id.
SC ^itzifnlem*ri^ígenerah^14^03 de are“a 6n 6' parílU0 de Colon y se hizo Ia M-
Se lian liecho36 metros de excavación y se sacaron 8 carretones de tierra
Se h^n	Íd- H7 mt" ^ l^d- apicada 4 mt, cúb,
SB hcübtoodid° 18 metl0S CUailraaüa p!elra>iJ- 49 ele cascajo, piedra picada 4 metros
86 '^me/ro^cuadra"ostüneS d* ^ eara-Íouado 30	tendido de piedra picada,
SC bcun»dmdoÍd° 50 carretas hl. enrajonado 30 metros tendido piedra picada 30 metros
Se lian adoquinado 12 metros cuadrados y apisonado id. los 12 metros
Se han levantado 16 metros de acera» y se limpiaron 30 carretones de fango de la enn i
se han recibido de ia barca Florencé Baker SOCO adoquines de Traim 8 1 1 cuueta.
ae «JtUdesagüe. metr°3 cuadrado3 de enlosado y se limpiaron 10 metros lineales del caño
Se lian lacuho 29 metros de arroyada, con adoquines de Boston, ae han hecho 4 metros cuadrados de aceras id. contenes colocados °« excavación 20 metros cuadrados tierra extraida 16 carretones. ~
Reparaciones en las azoteas del mercado.
Se han hecho 4 metros lineales de bóveda de sillería.
Reparaciones eu los tejados de Jos,barracones.
I!a'!-hm^oÍÜ‘“u,t5u8,<!0 Socavación y ti adoquinaron 30 metros
metros lineales id.
extraída 9 y eu la calle Dragones 3 metros 'lineales mtoq	l el-01i'e3 ,cle tierra
Esta cuadrilla te ocupa en la limpieza y en la bomba de dicha cas ® m01oa de Sas-
cincuenta pesos; á ñu de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo queso le ailmitirá; pues se hau de remutar en dicho dia en favor de quien mas diere: bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra ios dos tercios de su tasación. Y para su publica cion por tres números de la Gamita oficial libro ta presente en Jaruco á veinte y nueve dé Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Viliageliú.
R O 7
D. Severiuo Prieto y Pereira Juez de Primera instancia de esta Villa y su parüdo. For el presentóse anuncia al público estar señalad«) el dia nueve del corriente para ei remato de un caballo dorado, tuzado, cou uu lucero eu la frente, de grau alzada, tuerto gacho «lo una oreja y con uua almoliadica, a fin de que los que quieran hacer preposición concurran el dia desigualo aestejuzgado debiendo hacer presonte ¡que dicho caballo ha sido avaluado eu ocho posos cincueuta centavos. Que así Jo he dispuesto en causa formada por sospechas de ocultación de malhechores coutra don Cipriau Reyes y otros. Guauajay Marzo primero de mil ochocientos setenta y dos. Severiuo Prieto. For mandado do su Señoría. Amonio Perez. Es copia, Autouio Ferez.	R C 6
En los autos de la quiebra de D. Domingo Aurri, ha dispuesto el Sr. A lcalde Mayor del distrito de Belen por ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta oüeial en 3 números á las personas «pie quieran mejorar ia proposición de mil doscientos pesos que se hace por el establecimiento de locería «La Rosante» situada en la casa calle de Riela numero ochenta y nueve, para que comparezcan el dia ocho del corriente en ese punto á las Uoce de la mañana en que tendrá efecto el remate. Habana Marzo i9, de 1872. José Amor, R O 6
A consecuencia dei juicio verbal seguido por don-Fraueisco Saiotd* contra don Eduardo Franco on cobro de doscientos pesos el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de Puz dei distrito del Filar, ha dispuesto eu uuto de esta fecha se proceda al remate de la morena Valeutiua criolla, tasada en quinientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el dia doce de Marzo próximo venidero eu el juzgado sito ee la calle de la Lamparilla número veiute y siete y medio á las dos de la tarde. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro la presente eu la Habaua á 20 de Febrero de 1872. Francisco Teslllo, Seoretatio.
JU 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del «lia* trito de Guadalupe de esta ciudad en auto que pasó ante mí en dos del corrieure recaído al escrito presentado á nombre de don Manuel López pretendiendo Ja cancelación de la hipoteca que por la cantidad de mil eieuto treinta pesos cinco y medio reatos reporta la casa de ¡U propiedad «tue le advino por herencia de su esposa doña Juaua de la Concepción Días, situada eu la calle do lu Merced esquina á la de Bayona, de alto y bajo, número setenta y siete ántes treinta y cinco; ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos ios que se consideren con derecho á,opuue«e A lft pretendida oantjelayion de Ja ejtpreeaú»