d o de la Gaceta oficial, ft fio do que los duefios de msr-
0	is de tabacos puedan examinar el disefio de la que se pretende matricular y lo» que se crean perjudi' ados con ente proyecto presentar sus reclamaciones ¿u la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la feclra de esta convocatoria.
Habana Febrero 21 de L72. El Kecretarlo, Miguel
1	'errer.
Hacino. Ayunlnuileulo.
Presidencia.
loi ingresos municipales del día 21 al 27 d i corriente, «atado número 1, ascienden á............................ $ 38(572 1 4
lom gastos acordados en el expre»ado periodo, estado número 2, importan..
Existencia en o.Ja.........$	152(58 27
23403 87
Hubaua l?de Marzo de 1372 —El Gobernador Presciente, Juan Jott Moreno.
NUMERO 1.
Cantidades recaudadas del 21 al 27 del corriente mes ¡imbuí inclusives por cuenta del preoupuesto del afio económico de 1871 á 72.
Caja anterior....................$	4497
Art. 1? Censos del Acueducto............... 1376
...	8?	Alquileres del mercado de Cristina...................................... 371
...	7?	Idem del de Tacón.....,.... 1Ü4
...	*?	Idem iJ. Colon............. 306
...	12	Productos dol rastro menor...	084
...	15	Derechos de pregonero....... ®
...	18	Idem de Secretarla.......... 1°
...	20	Idem de matriculas......... 40o
...	21	Puestos públicos........... 2833
...	24	Cuidado de los caballos en los
mercados................~... 220
...	28	Arbitrio de caballos.........
...	29	Fiestas públicas............ 78
...	30	Ingrososdel hospital Civil...	H
...	82	Productos de la cárcel..... i15
...	33	lmpuosto urbano........... 22577
...	34	I lem industrial.......... 2229
...	35	.Reintegro de cloacas..... 410
...	37	Cantidades pendientes de cobro	2214
...	39	Kniuttgro deaceras..........'	120
Adicional. DorecUos decurialet....•.......... 33
Total....$	38672
47
43
¿0
(51
50
10
20
65
4(5
27
45
ll)
50
tarde en la Sala Capitular ante la Comisisu segunda con exiricta suieciou al pliego de condiciones.	.
Habana Febrero 20 de 1872 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Ilustrfsimo Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro los recibos de fincas correspondientes al segundo semetre del comente afio económico, de las comprendidas en la parte extramuros, barrios apartados y partidos así como también la del cobro extraordinario del subsidio de guerra y las de fincas rústicas de esta jurisdicción, desde esta fecha hasta el día
8 del entrante mes; en la oficina de recaudación municipal de 10 8 3 de la tarde; como asimismo se proropue hasta igual fecha el cobro de la parte intramuros; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Do que de órden de ti. fe. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Febrero22 de 1872.—El tíecretario interino, Rafael de Aragón.
14
Habana y Marzo 1? de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Can I Hades pagadas del21 al 27 dol corriente ámbos in-c usives por cuenta del presupuesto del afio ecouó mico corriente de 1871 á 72.
Ait. 7?
Gastos de recaudación y menores............................
Idem de la policía............
Limpieza general de la ciudad. Sueldo del relogero délas parroquias.......................
Idem de guardas rurales.......
Gastos de Jas tescuelas municipales..........................
Sueldos y material del hospital
civil.......................
Sostenimiento de las cosas de
Socorro......................
Gustos del ramo de calles.....
t ontrata de adoquines........
Reparación de eaificios municipales........................
Gastos generales de la cárcel.... Alquiler del lugar donde se guardau los caballos de los labradores que concurren á los
mercados.....................
Adicional. Del banco Industrial.........
Idem Por festejos 4 S. A. el Piíucipe Alejo.................................
Total......$
8?
11
14
10
18
20
26
29
30
35
36
37
ISO	82
6827	78
1500	
25	6u
888	...
2028	96
1767	59
641	13
974	40
1814	97
257	5!)
538	...
255	
5703	72
51	
	
23403	87
Habana 1? da Marzo de 1872.—Mor, no.
Secretaría.
Estado da los servicios prestados por las casas de Socorro de esta Ciudad en el mes próximo pasado.
Distritos.	A domicilio.	Via pública.	Consultas	Vacuna
1?		10	52	66	60
O t>	5	29 .	141	70
S?				3	26	116	55
4?		«	40	151	61
6?		27	15	127	27
6?		12	26	108	78
7?		35	11	179	34
Total		101	199	891	385
Expedidos los recibos del impuesto Municipal cor-respondientes al primer semestre -del alio económico corriente quedió principio en primero de Julio próxt-mo pasado á los establecimientos de Industria, Comercie etc.. que á continuación se expresan, asi como también los correspondientes al gremio de refacciónistas por el afio económico de 1870 á 71, después de publicados los repartos respectivos, verificados por las comisiones de los gremios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; el limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos eítén al cobro todos los dias hábiles de diez de la mufiana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corriente hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto de que pasado el término prefijado, se procederá al cobro á domicilio con recargo del 2 p.g á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recau-dación acordado.	....
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
Cafés <on cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecería.
Juegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Ídem-Carpinterías.
Almacenes de hielo importadores;
Tornerías-Escultores.
Dentistas-Escribauos:
Almacenes do tabaco en rama.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido de los Quemados de Marianao.
Puentes Grandes.
Calvarlo.
Arroyo-Naranjo.
Refaccionistas correspondientes al afio económico de 1870 á 1871.
Total general de servicios.
1576
Habana y Marzo 1? riño, Rafael de Aragon.
ele 1872.—El Secretario inte-
El baile con que el Exorno. Ayuntamiento do esta ciudad obsequia á S. A. el Pilncipe Alejo de Rusia en lo< salones de Palacio, teudrá efecto la noche del dia 3 Ut Marzo próximo.
Lo que se anuncia en la Gace'a para conocimiento te las personas invitadas por billete al expresado
baile.
Habana Febrero 29 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ei rebajo de un ciuco por ciento al último tipo fij do al alquiler de las casillas número 19 del mercado ue Colon y las números 28 y 55 del de Cristina; el limo. Si.} Gobernador Presidente se ha servido señalar para su . remates el dia 13 del entrante Marzo á la una de la
Resullaudo adeudarse contribuciones por la casa número 20 de la calle deSanta Rosa en Puentes Grandes que se encuentra desocupada y que aparece como déla propiedad de la parda liDre Inés Fabio y no habiéndose podido averiguar el paradero 6 domicilio de esta, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se cite, por este medio á la expresada parda ó á la persona que se considere con derecho á la propiedad de ia casa expresada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en esta secretaría y verifique el abono de los adeudos pendientes, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se procederá al embargo de la finca y á su remate si fuere uecesario conforme al reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. S. I. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.___________________
Tribunal «le exáinenc« de maestros y maestra» «le instrucción primaria, elemental y superior.
Secretaría
Habiendo dispuesto el Sr. Presidente que el Lúues 4 del próximo Marzo se dé principio en la sala de Cabildo á los exámenes que para maestros de instrucción primaria elemental tienen solicitado D. Antonio de San Miguel, D. Isidoro Gómez Lumadrid y D? Isabel Cecilia, se publica de su órden por tres dias en la Gaceta oficial para conocimiento do los interesados y del público.
Habana Febrero 26 de 1872.—Antonio Fernandez Me nendez, Secretario._____________________
Olüdtirla «le la Fuuta.
Tercer distrito.
Hallándose en esta dependencia calle de los Genios número 13, depositada una cajita de pino blanco como délas que se usan para agua de Florida y la que ha sido entregada por un cochero de alquiler, la persona que se encuentre con derecho á ellapuede dirigirse.en su soliel ttul que llenado los requisitos necesarios le será entregada, pues asilo tiene dispuesto la Superioridad.
Habana Febrero 26 de 1872.—Augusto Warleta.
Sres. Profesores que le corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas que se ofrezcan,en los j uzeados de esta capital y su jurisdicción concernientes á la profesión.
D. Lorenzo Mestre y Mas, Compostela 66.
... Eugenio Ledon, Empedrado 42.
Ricardo Subizarreta, NeptunolOü.
... Pedro Ginjamna Jorch, calzada de Jesus del Moute 64.
Habana y Marzo 1? de 1872.—Sixto Vila.
Colegio Ue Corredores, Notarios Comerciales de la Ilabaua.
Madrid.........
Barcelona............
Santander.............
Bilbao...............
San Sebastian........
Cádiz................
Sevilla..............
Otras plazas de España
CAMBIOS.
......1
15 á 14} p.g P. 60 div. 15$ á 16 eiv.
Lóndres.....................J
Liverpool.................
Liverpool pag? en Londres...
Bristol...................
Bristol pag?	eu Lóndres.....$24J á 23 p
Gasglow..................... i
Glasgow pag?en Lóndres...
Greuock...................
Geruoc-k pag.	en Lódres.....J
I
1
3 P.
Ì
I
Paris.
Havre...............
Havre pag? en Paris.
Marsella..........._........I
Maisella pagadero eu Paris«... I
Burdeos.....................| 9J á 9i P. 6« d[V.
Burdeos pagadero en Paris«...
Nantes.............•........
Nantes pagadero eu Paris....
Nancy.......................
Nancy pagadero eu Paris.....
Am beres....................
Amberes pagadero eu Paris...
New York«...................1
Boston.....................
Boston pag? in N. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? eu New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag?enN. York
Mobila pag? eu N. York....
Portland.................
Portland, pag? ea N. York.
Bangor...................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia..............
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York«
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................«...
Halifax, pag? eu New York...
Frankciort....
Frauckfort pag? er. N. York...,
Descuento mercantil.........^4 á6p.g auaul.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Inspecciónele policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula de vecindad que por el celador del Caerlo de Cjimar, le fué expedida el afio pióximo pasado á D. Ramon Hernandez y Ramos, natural de esta, de 41 afios, casado, labrador y vecino de Ja calle de Santa Marla número 21, constando al dorso de ella domicilio puesto por aquel funcionario para esta en 3 de Abril del citado afio, la cual h-i sufrido ;extravlo.—Guanabacoa Febrero 23 de 1872.—Agustiu Hernández Ca-> ueda.
Currency. 2J á 2$ P. 60 d[V. 4 á 4$ P c[v;
Oro.
13 á 131 69 djv.
14i á 14$ P. qv.
De cambios y acciones.—D. Bango y D. Domingo J. Mendoza. De frutos.—D. Manuel Ruiz y
Bonifacio Valdes
D.
Pefia.
Habana 1.
Píñalver.
José Ignacio de Marzo de 1872. El giudico, Ignacio
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEI. INTERIOR.
Capitanía del partido do la Salud.—Habiendo sufrido extravio la cédula que en Octubre del afio próximo pasado se expidió por esta capitanía á favor de D. José Manuel González Arencibia, natural de los Palacios, casado, lab ador y de veinte y seis afios de edad; el Sr. Teniente Gobernador de Ju jurisdicción ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficial la invalidación del citado documento. La Salud Febrero 23 de 1872.— Francisco Veras.
Junta local de Instrucción pública.—A consecuencia de las diligencias que instruyo como Vocal comisionado al efecto, por la junta Local de Instrucción pública de esta ciudad al tenor del articulo 232 del plan respectivo, para acreditarse si doña Carlota Rodríguez, Directora que fué de la escuela Municipal de niñas dei Recreo, y aspirante á ia de Lagunillas, es ó no indigna de pertenecer al profesorado, por su conducta política y moral, ó ignorando su pan dero, dirijo la presente, para que por tres números de la Gaceta oficial se la convoque á fin que dentro de quinto dia después del último, se presente eu mi morada calle de Laborde número 29’á hacerse cargo de las actuaciones, para en el de nueve, evacuar la instrucción que de ellas se le ton fiere al (enor de la precitada disposición, apercibida de que sinó lo hiciese, se dará por satisfecho el trámite en ea su rebeldía.—Cárdenas Febrero primero de mil ocho-c en tos setenta y dos.—Ldo. José María de Castro
Inspección de policía de Guanabocoa.—Quedasin efecto la cédula que por la capitanía del partido de Ta paste le fué expedida el año próximo pasado á D. José Pefialver y Díaz, natural de esta, de 26 afios, saltero, del comercio y vecino de las Damas número 14, según el pase estampado al dorso de la misma por dicha capita nía eu 19 de Setiembre del afio próximo pasado, la cual ha sufrido extravio, Guanabacoa Febrero 23 de 1872. Agustiu Heruaudez^Cuueda.
Inspección de protección y seguridad de CoIod.— Por haber sufrido extravío, ha dispuesto el Sr. Tenien-te Gobernador de esta jurisdicción, se provea á D. Joaquín Daporto y Porto, vecino de esta Ue un duplicado de la cédula de vecindad, que con el número 16 obtuvo el afio próximo pasarlo en la tenencia pedánea de la Guanábana.—Lo que hago público por este medio eu cumplimiento de lo mandado.—Colon Enero 23 de 1872. F. Velasoo.	,
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula 510, de cabeza de familia, expedida por esta dependencia, en 16 de Marzo de 1871, á dofia Muría Rosario Amable ¿’lores, natural de la Salud, viuda y de 42 afios, vecina de la calle Cruz Verde número 6, por haberla extraviado.— Bejucal 4 de Febrero de 1872.—Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedies.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que ¡ti número 185 y en 15 de Marzo le fué expedida á U011 Ernesto Oliver y habiéndosele provisto de nueva cédula, se anuucia por medio del'presente la nulidad de la extiaviada. Remedios 1? de Febrero de 1872.— Quintero.
Capitanía del partido de Wajay.— Habiéndosele extraviado en su casa en este pueblo calle del Término número dos al pardo libre Donato Perdomo y Nerey, vecino de este partido y de 14 años, la cédula de vecindad que como comensal de sus padres, le fué expedida al número 25 por esta Capitanía en 24 de Marzo del afio próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdiociou en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer se le provea de la del corriente afio y que se anuncie por este medio para que quede sin ningún valor ni efecto la anterior. Calabazar 27 de Enero de 1872.—José S. Barrera.
Quedasin efecto la cédu la de vecindad que comí cabeza de familia y al número 10512, lo fué expedido por el celador de Corral-falso, el afio próximo pasado a D. Ramón Alfonso y Amador, natural de San Miguel del Padrón, de 60 afios. soltero y vecino de la calle de San Sebastian número 76, por haber esta sufrido extravio Guanabacoa y Enero 81 de 1872.—Agustín Her-uuudez Caneda.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por la capitanía pedánea de Caadelaria al número 289, fué expedida en 0 de Marzo dol afio próximo pasado á D. José Alfonso y Hernández, natural y vecino de aquel partido, casado, labrador, de 36 afios de idad; y dispuesto se provea al interesado do aquel documento para el afio corriente, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Febrero 22 de 1872.—Luis Gascón.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Quedan sin efecto las cédulas de vecindad que por la celaduría del barrio de Cruz Verde, le fueron expedidas el afio próximo pasado á don Angel Romero, natural de Matáuzas, de 30años, casado, maquinista v vecino de la calle de Cadenas número3, ai número 10123; la de su esposa do fia Dolores Palomino, natural de esta, de 19 afios. de co ni ensal, al número 986; su aprendiz D. Pedro Cadenas y Morejon, natural déla Habana y de 16 afios, por haber sufrido extravio. Guauabacoa 15 de Febrero de 1872.— Agustin Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula número 2288, que como cabeza de familia, le fué expedida por esta oficina el año próximo pasado á don Miguel Fernandez Marti nez, natural de Caraballo, de 43 afios, soltero, del co mercio y vecino de Ja calle de ApoJaca número 13 por haber sufrido extravío.—Guanabacoa 26 de Febrero de 1872.—Agustin Hernández Caneda.
Capitanía del partido de San Diego de Nufiez, El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha ser vido decretar se le expida eédula de vecindad á las personas, don Miguel Nicolás Guilarte, doña Dolores Gui larte, don ¿’ermin Guilarte, dofia Micaela Guilarte y doña Antonia Guilarte, por haber sufrido extravio las expedidas por esta capitanía todas en 22 de Febrero del año próximo pasado, cuyos documentos fueron expedidos el primero con el número 66 como cabeza de familia, el 2? al número 89, el 3? al número 90, el 4? »1 número 91 y el 5? al número 92. Lo que se publica en la Gaceta oficial para la invalidación de los antedichos documentos. San Diego de Nufiez Febrero20 de 1872. Luis Pimentel.
Inspección de Policlade Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula de vecindad número 204 que como ca beza de familia le fué expedida por la Celaduría del barrio de Corral Falso á D? Julia Salas y Rivero, natural de Puerto-Rico, de 17 afios, soltera y vecina de la calle de Jesus Nazareno el año próximo pasado por haber sufrido extravio. Guauabacoa Febrero 19 de 1872 Agustiu Hernández Cafieda.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador civil eu 24 de Agosto último la creación de médicos municipa’es en los ayuntamientos de esta Isla, se- acordó por el de esta villa eu cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convocar aspirantes para la plaza que ha de establecer conforme á los artículos 3?, 4? y 5? coa el sueldo de 3750 pesetas anuales que señala el 6.® de aquella superior disposición publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de aquel mes debiendo, los aspirantes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretarla en papel de sello conveniente, sus títulos respectivos ó cópias autorizadas, con los documentes de servicios meritorios que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se publica para general conocimiento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Mauuel Trompeta, se oretarío.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esta Secretarla-Contaduría dotada con el sueldo uuual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 20 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias eu el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habaua de los que deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirantes á ese destino los cuales deberán presentar sus solicitu-' des á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872, Leopoldo San chez del Alsar.
Ilustre ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretarla.— Eu virtud de disposición Superior y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente aspirantes á la plaza de Módico Municipal y forense de esta partido, dotada con el sueldo anual de seteoieutos cincuenta pesos, pudiendo presentarse las solicitudes documentadas en esta secretaría, hasta el dia veinte del próximo Marzo. Nueva Paz Febrero 17 de 1872.— El Secretario, Francisco Vivas.
Ayuntamiento de Alacranea.—Secretarla.-Acoi dada nuevamente por este Ayuntamiento la convocatoria á dos plazas de Módico Municipal y forense en este partido, la una, en que están refundidas las de Médico de la Cárcel pública, Depósito Municipal de cimarrones y vacunador de este pueblo y de la Union de Reyes, para el territorio que corresponde á la Parroquia de esta Cabecera: y la otra eu que está refundida la propagación de la vacuna eu la Güira y Bolondron, para el territorio correspondiente á ia Parroquia de este último punto. Y se anuncia ai público á fin de que los señores facultativos que opten por dichas plazas con la asignación de setecientos cincuenta pesos al afio cada una, presenten hasta el ocho de Marzo entrante en la secretarla municipal sus instancias documentadas, en la inteligencia de que les que resultaren nombrados estarán obligados á prestar en su rádio respectivo los servicios refundidos y los que determinan los decretos de 24 de Agosto y 61 de Octubre últimos. Alacranes Febrero 16 de 1872. El secretario interino, Francisco M. de León.
Muy Ilustre ayuntamiento'jdeSanta María del Rosario. -D. José Domenech, Secretario-Contador interi-
no del Ayuntamiento de esta ciudad.—Coa arreglo á lo dispuesto par el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para ei concurso á la plaza de Médico municipal vacunador de esta cabecera, el Sr. Teniento Gobern». ilor Pre. idente del ayuntamiento se ha servido inauiJar que por quince dias consecutivos y por los periódicos (.‘Jacetu oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen á los facultativos que uspireu á seivir dicha plaza para que dentro del término de un mes contado desde la fecha presenten sus solicitudes á S. Srla. en concepto de que el nombrado disfrutará el sueldo de 7o0 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan detalladamente eu las superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1371 publicadas en la Gaceta oficial de
la Habaua.	....	a & <
También se ha servido disponer b. feria, que se. llaga igual convocatoria eu los mismos términos pura cu-nrir la del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
SEXTA SECCION.
JTÎZUA1JOS DK PRIMERA INáTANCIA.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 1.0 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.	Personal.			Recibidas en los destinos carreta-rajones.
	Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	
fe. y C. Calle del Tulipán	-		21			
S. Idem id		19			7
8. Idem id		10			4
fe. Muelle de Caballería....		30			
C. Cusa de Recogidcs....		6	1	
fe. y des C. Calzada de Belascoain		32			
g. Campo de Marte		24			
C. Calle del Campanario		15		......	0
C. Calle del Aguila		18			
Calle S. Rafael				5	
Mercado de Cristina				5		
Talleres del Foso				1		
8. Paseos y parques		20			»••••<
Máquina Iriiuradora		26					
8. y C. Calle de Riela		22				
C. Calzada del Monte		29					
Calle del Trocadero... 1		5	1	
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo
21
Id. id. arena.
Id.
id. cal
Id. ladrillo.
I Sobre el
muelle.
Adoqui
nesjreci
bidos.
Recibidas en los destinos id. carretones.
14090
¡HabáHij 2 de Marzo de 1372,-Ei Wreetor faeultatlye, IWp<¡ JBmct ¡/frtdU.-Yto, JJno.HEl Gobernador, Mortm,
13
Trabajos ejecutados.
’Se hpiedra.Uldl> 4° metros cuadra'Jos de Piedra picada y sepicarou 8 metros cübicrs fie 86 1piedra.dÍd° 110metro9 irados de piedra-picada y se picaron 9 metros cúbicos de
Se “rd° 7 metros lmj*i«a del callo de desagüe y se han solado 0 metros cia-86 íatKrt^crirS de piedra id. enrajonado 22 metros id. tendido de piedra
-e han adoquinado 20 metros cuadrados.	comeos ue pleura.
Se han construido 37 metros lineales de aceras nuevas Reparaciones en las azoteas del edificio.
Reparaciones eu los tejados de Jos barracones Limpieza de parques y pa-eos id. liego general.
Se daenrájouéí ccmtl'atÍ3ta«°	y 33 1““ «Pitido á los destinos 23 carretadas
^el^pi^onado 50^M°os cuad^ftTos.6 eXCavaclon id' ^quinado 50 metros cuadrados id. SehauMyautado40metrcslineaiesde aceras y se han sacado 12 metros cúbicos de Se ¿ku tapado y macizado tres m«tro» lineales d* bOvtd» de sillería,
AUTOS'.
D. José Manuel Aizpúrua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María de esta capital etc. Eu virtud Uet presente se requiere á don Guillermo Garriera y á 1 <g sucesores de don Cárlos y don Gaspar del mismo apellido para que paguen nueve mil nóvenla y dos pesos que les reclama el L lo. don Félix Erechuu como representante común de los henderos de don Agustiu da Cárdenas y Santa Cruz, procedentes de censo: vencidos bastí el treinta y uno de Maizo de mil ochocientos setenta y uno del lote de tierra número cincuenta y teis de la hacienda los Reyes según escritura otorguda un tres de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres anta el escribano don Eugenio Pontón, y sinó comparecieren á efectuar el pago so hará embargo eu bieues de los ejecutados suficientes á cubrir dicha cantidad y costas causadas y que so causaren hasta el completo abono, precediéndose eu su rebeldía á la citación de remate y demás trámites consiguientes en la forma que previene para estos casos la Ley do Enjuiciamiento civil, pues asi lo he dispuesto en lo» autos quo sigue dicho sefior Ereu-chun bajo el concepto expresado contra los referidos Garrieras eu cobro ejecutivo de la citada suma. Habana Febrero 22 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su »j. fiorla. Mauuel Padilla do Aguiar.	A 3
EDICTOS.
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Garcíu, natural de tíau Cristóbal vecino de la Hubsnu, soltero, labrador, de diez y siete afios, hijo de D. Juan y de L? Marta Bern-rda Vargas, para queeu el térmiqo de nueve dias se presento eu la escribanía del actuario á nombrar curador que se encargue de los autos que se le sigue por hurto de una yunta de toros á D. Cárlos Yero, para Ja contestado» del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en que se solicita se le absuelva de la iustaucia con las costas de oficio; apercibido sino lo verifica de que se dará por evacuado el trámite eu su rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgad’.— Bejucal Febrero 27 de 1872.* Ramou E. Salgado. Por mandado de su -eñorla, J usto Baroua. E O 5
D. Antonio Fernandez Chorot Juez do primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Aniceto de treiutay seis >tfio3 de edad y de estatuía regular iguorándose sus deutas generales, para que en el término do nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la seuteucia del Superior que recayó eu la causa que se le formó por hurto do un re'oj á D. Manuel Murtiuez y de 110 verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la la ley y por bastadle los estrados del juzgado con quleu se entenderá Ja ulterior tramitación de la ejecutoria.— Habaua Febrero 28 de 1872. Autouio F. Choiot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent. E O 4
D. Cándido Aiuz Alcalde Mayor del „distrito dol Cerro. Por el presente edicto, que se inserta eu tres números de la Gaceta oficial, cito, llamo y convoco á los que so crean con derecho á heredar á don Fraucisco Maymó y Felip, natural de la Selva Arz -bispudo de Tarragona, casado puraque en el término do veinte dias comparezcan á doducjrlo; habiendo ocurrido ya cou el carácter de hijo legítimo y nieto don Francisco José, doña Josefa, dofia Antonia, dofia Concepción y Maymó y Mutifio y don Manuel üomila y Maymó Que así lo tengo dispuesto eu el intestado del referido Muy-mó^yJFelip, Hubaua Febrero 29 de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de su scflorla. L. Luis Rodrigue«;.
E 5
Don Autonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu etc. P01 esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Autouio de estatura baja, regordete, .nariz chata, couioj de treinta afios, lampifio, y viste pantalón color oscuro y camisa de lista azul, para que deutro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á dofia Margarita Cuello y Mas; seguro de que si atl lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites .que ocurran. Habana Febrero 28 de mil ochocientos; setenta y des. Autonio Fernandez Chorot, Por mandado de su señoría. Joaquin Lancf».	EOS
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito de Bolen etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Auitrós, cuyo apellido se ignora pero que es tabaquero de estatura alta, delgado, viste pantulon y levita color de acero y usa bigote; para que dentro dol término de nüove dias contados desde e»ta fecha so presente en la Beal cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigile por lesioees menos graves á la morena Isabel Medina, seguro <|e que si asi lo hiciere se.le administrará justicia y de uó so le declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bástanlo los estrados del juzgado para las notificaciones v demas trámites que ocurran Habaua; veinte y (res deFerero de mil ochocientos setenta y dos, Antonio F. Chorot. Por mandado de su sefiorla. Joaquin Lañéis.	E O 6
Dr, D, José Manuel de Aizpurua, Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo al jnoreno libre Mateo Mauricio Pagauo, cuyas generales se igno? ran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Elvira Gómez: cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores Habana Marzo 1? de 1872. Aizpurua. Por mandado de su sefiorla. Mauuel Padilla de Aguiar.
E O 5
Dr. D. José Mauuel de Aizpurua Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Moran y García, natural de Asturias cuyas mas generales se ignoran por estar prófugo; para que en el tfir» mino de nueve üias se presente eu la cárcel pública, á descargarse de ia culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue por estafa de seis camisas á don Francitco Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz hábiles Jos estrados del júzgalo para las,notificaciones y demas trámitesulteriores. Habaua Marzo 1? de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría. Mauuel Padilla de Agriar. E O 5 D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de Ja Reai y distinguida Orden de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos III y Alcalde Mayor del dtstritq del Pilar, etc. Por este mi primer edicto, cito, jlámo y empico á don Salvador González y Torres, hijo de don Autonio y oOÜ.'; María, natural de Tenerife, islas Cananas, soltero, jornalero, de diez y nueve afios, vecino del Vedado, para que eu el término de nueve dias se pre-peute en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resulten eu la causa eq su contri* por hurto de billetes de Lotería, á dou Autonio Guillermo Trugillo, pues de hacerlo asi se le adminisírá justicia ¿	'
caso le parará ej perjuicio que baya lugar. Habana Febrero veinte y nueve de mil oihocientos setenta y dea’ José Diz y Romero. Por mandado de S. E- Alejandro Nufiez.	E O 5
D. Aureliano Medina, Alcalde mayor de oda vi 11 y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredará la morena libre María Lescaro natural de Africa y vecina de esta villa que falleció en veinte uno de Junió último para que en el término de veinte dius contados desde esta fecha se presenten on este juzgado por conducto de la escríbanla del actuario á deducir sus acciones. Sagua la Grande Febrero veintidós de mil ochocientos setenta y dos. Aureilano Medina. Por mandado de fe- feria. Federico Tabares.
E ü
D. Eduardo Ordufia y Merry Alcalde Mayor do fs' ta ciudad en comisión etc. Por esta mi tercera y últi. 111a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Do José Ramón Caudamo escribano de actuaciones de estu
juzgado para que dentro de nueve dias se presente ella cárcel pública de esta ciu Jad á descargarse de la cu -pa 'pue le resulta en la causa que se le sigue por mal ver saeion de caudales; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las pene» de la Jey y por bastante lo» estrado» del juzgado con tjulan H