insta eia de eita ciudad y eu partido en provideneiade doce Jel que cura», dictada eu ics autos ejecutivos quo a liUe don José Auton o Pichardo contra los esposos,dou juau Ü. Bourke y doña Luisa Mariana Paiacios e ti eo-I ro de peso«, lui d'Spuesio se inserte en la Gaeuta oficial de la ospitai la teuleuoia de re i ate dictada en Ics -ante dicüos autos cuyo tenores el siguiente: Trinidad Ma-ve trece de mil ochocientos setenta y uno. Vistos e to-auras ejecutivos s -guidos por ti Procurador don Pe iro nbivgou conbastante de don José Antonio Pi-cind'iKi, contra duin J uan OBourke y su legitima eaposs doña Luisa Mar'rfna Palacios tobre pago de tres mil i,uiu''cutos escudos. Resultando: que a fojas trece se il e» uió la demanda ejecutiva fundada eu Ja escritura I Obligación hipotecaria que correa á fojas so.s, en que yuiilirmsn haber compilado realmente una casa de de la propiedad del actor ejecutante, por la cantidad de siete nrii escudoi pagadsiosen cuatro plazos por iguales do uu „fio cada uno;'.¿uc Vencidos eisegundoy tercero eu cuatro de J ulto de los respetaivos años de sesenta y nueve y setenta, sin haber vonficado el pago se ha establecido la acriou ejecutiva la que se practicó eu forma y citados de remate y no opuestos eu el término que c inceda la ]j9y, se ha acusado la rtbeldía. Considerando que se-„ou ei artículo novecieutos cuareuta y uno de la Ley de ¿.ajuiciamiento Civil, Ja escritura pública de segunda còpia y dada eu virtud de mandamiento judicial y concitaciou de la persona á quien deba perjudicar, t,e-ue fuerza ejecutiva, eitaciou hecha eu c ega observando ilei arlíeuio novecientos cincuenta y cinco de la uiisuia, eu cuya formase procedió á la citación de re-mat ; de manera que tratándose de cantidad liquida y do plazos vencidos, la ejecuci in se Jesp ichó con arreglo a derecho; y co no no se nizo la oposición y Se scu-fó ia rebeldía proceda ia sentencia de remale según f0 prevenido eu ei artículo novecientos sesenta y uno de dicha Ley. Fallo: que debo mandar y mando iegU1, ja ejecución adelante por los expresados tres mil qU¡. iiieut 's escudos, condenando eu todas las costas a p., ejecutados dou Juau O.Bourke y doña Luisa Mariana Palacio». ManueLtíalvador Martínez. Antó mi jyia-nucl N. Aparicio. Y eu cumplimiento de ia mandado d „pacho el presente. Trinidad binerò quince de mil ochocientos m tenta y dos. Manuel N. Aparico.
A 3
EDICTOS.
Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á den Ignacio Ayuso, natural de Madrid, de treinta y un años, soltero, celador que fuó del Asilo de San J< *ó para une deutro de nueve dias se presente en e3te juzgado, á hacerse cargo déla acusación fiscal; en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de uu prc-t ; cieno y seguro que si así lo.hace se le administrará uuticia y do io contrario ie parará I03 perjuicios que de a misma resultare. Habana y Euero veinte y nueve de mil oobocieutos setenta y dos. Arguedas. Por mandible de bu señoría. Manuel tí. Segovia. E O 4
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente *e anuncia al público, que eu providencia de veinte y sute del actual, lia sido declarado intestado el fallecimiento de doña María Antonia Rodríguez de Hernández, natural del pueblo de'Guayabal, de cuarenta y un años de edad, que falleció eu esta capital, en veinte y ocho de üo.ubre último, y por sus herederos á los que ten arreglo á deoho resultan serlo, á quienes se convocan por este edicto, para que en el término do treinta diasoon'.ados desdeesta fecha, oempartsean en este juzgado por conducto del escribano que autoriza, á u.-ar el ,te que se creau asistidos. Habaua y Euero 30 de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su seño-ría, Manuel tí. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta. Habana y Enero 30 de 1872, Manuel tí. Segovia.	E O 4
REMATES.
En lo) autos testamentarlos de don Este! an Julián Bebiu, vecino que fuó de esta villa, que cursan en el júzga lo de la Alcaldía Mayor de la misma y por ante el Escribano actuario: la sucesión de aquel compuesta de la viuda doña Dorotea Matos y de sus legítimos hijos doña Mí de ia Cancepcion Bebin de Comas, doña Josefa Mí Bebiu de Morau y el menor don Manuel Rafael B bin y Matos, eu vista de la apreciación dada por los otitosá les bienes déla mortuoria, consistentes eu esta da, eulo siguiente: El cafetal San Felipe Benicio compuesto de diez caballerías de tierra, ubioado en el partido de Callajabos, jurisdicción de Guanajay y tasado en veinte y dos rail cuatrocientos treinta y site esculos 6 sean once mil doscientos diez y ocho pesos, cincuenta csutavoa. El Potrero Barí José, conocido por “Candelaria” de dos caballerías de (ierra situado en el partido de Caudelaria, jurlsdiciou de tían Cristóbal, tajado en cuatro mil treinta y ocho escudos ó sean dos mil ciento sesenta y cuatro pesos, reconociendo de ellos seiscientos pesos á censo redimible á favor del señor Conde de Jibacoa. Y treinta y cinco esclavos de várias edades y »6X0», entre elU.» trts coartad s, tasados en cuareuta y dos mil cien eseu loj ó sean veinte y un md cincuenta pesos, ha propuesto lomarlos en la forma siguiente, con anuencia y consentimiento de don Francisco A. de Comas y don Pedro M. Moran legítimos consortes de doña María de la Concepción y doña Josefa Mí y del Ldo. D. Ricardo Ponce, curador del menor D. Manuel Rafael. La» dos fincas cita ias par los dos tercios do su tasación y Jos siervos por ia suma en que han sido avaluados. Y á fiu de que ros que quieran mejorar dicha proposición puedan verificarlo deutro del término de treinta dias libro la presente, haciéndose saber que se están dando lo» pregones de la ley á los referidos bienes de nueve en nueve dias en cuyo tiempo se admiten también proposicioues. Guanabacoa y Enero treinta y uuo de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.	R 7
D. Fabián Folgado y BancLez, Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe en esta capital, etc. En virtud del presente se convocan imitadores para el remate del ingenie t tulado tíau Narciso ó B.iu Cristóbal, [aj el Cristo, ubicado en el partido de Quivieau, cuartal del Aguacate, jurisdicción de Bejucal, compuesto deciento cuarenta y siete hectáreas, siescientos veinte y dos milímetros, tasado con cuanto expresa el avalúo agregado á les autos en cuarenta y siete mil sete.-ientra eiucueuta pesos seis leales; cuyo remate, queseauun-ció para el día veinte y seisde muero último,se ha tras-ferino pára el diez del corriente á las once de la mañana su el mismo juzgado calle de San Rafael número trelu-ta y des; adviniéndose que no se admitirán posturas inferiores á les dos tercios de ia tasación; que así lo be dispuesto eu los uutos que sigue doña Dolores Tomaseti contra doña Luisa Meila eu cobro de pesos. Habana Febrero primero de mil ochocientos se euta y dos. Fabián Folgado. Por maudado de tí. Sría. Rafael del Pino.	R 7
El señor Alcalde Mayor de este partido judicial lia dispuesto que eu tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente: Don Aulouio ! Romero Torrado, Abogado de ios Tribunales del Reino i yd 1 Ilustre Colegio de Madrid y J uez de primera ius-tuuria de este partido judicial de Aiaoranes y su juris-dicción el o. Por el proiente elicto, cito, JJanio y emplazo a todos los que qu eran haber propcsiciou á un pollero ntuiado «dan C'lemeute» situado e» el partido de t’amarioca, compuesto are siete y media caballería de hería»que quedó por bienes de don Mauueldela Torre, bndauuo porelNorle con don Manuel Carménate, dou ; Margarita Rodríguez y don Andrés González: Por el liste con el carnlus real de Maián-zas, por el tíur con dofia Nicolasa Borrotoy herederos de D. Juau López y por el Oeste con D. DiegoCaleso; cuyafiucaestá cumple-Uniente cercada por dichos rumbos, tasada coa sus arboledas, un palmar nuevo, casa de vivienda, pozo y cercas ¡ en la cantidad «le siete mil doscientos ochenta y siete pe eos, reconociendo dos mil setecientos impuestos á censo itdimible á favor de los herederos de don Mauricio Prats y Pruna á un cinco por ciento de réditos auuul, estando señalado para su remate el dia veinte y ocho de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana tu la Bala de Audiencia de este juzgado constituido eu U talle Real de este pueblo. Q le asi lo tengo mandado 4 coi,secuencia de lo» autos seguidos por los-herederos da dou Mauricio Prats y Prum contra los de don Manuel de la Torre en cobro de pesos. Alacranes Enero ’ftuntey seisde mil ochccieutos setenta y dos. Antonio Uomero Torrado. Por mandado de su señoría. Andrea Moreno. Y para su publicación libro el pre.-ente. Alacranes y Euero veinte y beis de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Moreno.	R 4
CONVOCATORIAS.
En el juicio verbal entre doña ¡Isabel de los Rayes Ilavilande la Moneda y doña Antonia del Rio y déla cierra ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito déla Catedral se cite á esta por tres números de la Gaceta ofi-ciai para qu# el dia posterior hábil al último anuncio twnpar¿ZCa eu este juzgado calle do O-Reilly número Vuinttt y tres á absoivor ias peaicioues que le hace la Sra. Gavilán. Y para ia jiublioacion libro la presente. Ha-baua y lEebreo tiei de mil ochocientos setenta y dos. francisco Tesrllo, Secretario.	<J 7
A. consecuencia del concurso necesario de don„tíal-Vador Lliuás, ha dispuesto el Sr. A'oulde Mayor del dis-tiito del Norte «le esta ciudad, se convoque por medio du: periódico de esta ciudad y Gaceta do la Habaua, á todos los acreedores del expuesto Llinás para que dentro del término de veinte dias presenten los documentos justificativos de sus ciédrtos conforme á lo dispuesto eu el aitfculo quinientos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y eu cumplimiento de lo mau-ba 10 liuro la presente, Matánzas veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y dos. Por don Clemente Mihoui a. JcséK. Mella.	C 2
Don José Ue Almagro y «le la Vega, Alcalde Mayor, tn comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cila, llama y emplaza 4 los que se «reau con derecho á la herencia de lo» ni-fio» don Isidro y doña María Teresa Wall y Drago falle* flUoa respectivamente en edad de eiete aflo» y treinta y
dos meses, hijos legítimos que fueron del Excmo. Sr. D. Isidro Wall. Alionso, tíuusa de Portugal, Conde de Armildéz de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á, deducirlo en el Juzgado de primera instancia del distrito de ia Audiencia de Madrid en los autos que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Arinildes de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos Jos expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si asi lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones, piafándoles el perjuicio consiguiente. Que aconsecuencia del exhorto del citado tír: Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte de Euero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero,
C 25
DE OFICIO.
rara dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del Oeste en Puerto-Principe referente á los autos ejecutivos promovidos por don Pedro Salmdos Verde con-tra doña Mí del Rosario Rendou y su esposo, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Guillermo E. Tonkins, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quiulo dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de tí in Rafael número treinta y dos para que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto le interesa. Habaua Euero treinta de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino. C O 4
El Señor Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aute mi: que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cita á D. José Perez, vecino que era en Diciembre último de ia calle del tíol número ttes y cinco, para que comparezca en este juzgado calle del Aguila número setenta y des de ouce á doce de la mañana de cualquier dia hábil, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habaua Enero treinta y uuo de mil oohooientos setenta y dos. Joaquin Laucis.
0 0 4
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí como encargado de ia escribanía de don Gabriel Salinas, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque á uu individuo vendedor ambulante ue en el mes de Diciembre del año último dejó á guar-ar una maleta en la bodega café de don José Mosteiro calle del Tulipán número veinte y unoeu el Cerro, para que deutro de tres) dias del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O-Reilly número cincuenta de once á doce de la mañana para un acto de justicia. Habana Euero 31 de 1872. L. Luis Rodríguez.
C O 4
Ei Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y entres números se convoque á uu individuo que se ocupa de vendedor ambulante y que dejó una maleta en la bodega de don J osé Mosteiro sita en el barrio del Cerro, calle del Tulipán número veinte y uno para que comparezca eu el Juzgado calle de O-Reilly número cim uoutade once á doce de la mañana para un aoto de just en* en causa criminal. Habaua Enero 25 de 1872. L. Luis Rodríguez.	C O 22
Eu el juicio verbal de faltas entre doña Teresa Pe-llicer y doña Ramona tíeudra por injurias ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito se cite á la expresada doña Ramona tíeudra por éste medio para oir seuteucia eu dicho juicio. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, secretario.
C O 3
Por decreto proveído por el señor don’.Lúcas García Ruiz y por ante mi á consecuencia de los autos del juicio de acreedores del03 bienes de don José y don Manuel Prieto y Armas mandado formar por el Superior üobit moporaute mí está maudado que por tres números consecutivos de la Gaceta se oiteu a dou Juan Agustin Miranda como apoderado de D. José Castillo y Suarez, á la sociedad de Bu irez y Lieuau, á dou Manuel Fragüela, á dou Victoriano Alio, doña Brrbara Flores, á don José Rodríguez González, 4 don Ignacio Martínez, á don Agustin Castro, como legitimo curador de su hijo del mismo nombre, á don Audré) Echeguren, como upederado ue don Agustin Fueutevilla, á don Manuel Fragüela, á don Merchor García y á la representación dedon José de los Reyes y dou José Bamveuito Herrera y á doq Vicente Pereda y al señor Gura párroco don José María Castañeda para que como tales acreedores asistan á la junt 1 que ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante en el juzgado á las ouce de su mañaua. Y á fiu de que teuga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. San Antonio treinta de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Eduardo Cayetano Martínez.	C O 3
Ei Sr. Alcalde Mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Isidro Cornelió Carbo-njll, para que en el término de tercero dia comparezca-á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Hal baña y Enero 31 de 1872.—Fraeisoo de Castro. 0 0 3
El br. Alcalde Mayor en providencia del veinte y
nieto del corriente no hu servido doolarar intestado el fallecimiento de don Sebastian Alnarado y Alonso vecino que fuó del partido de Ceja de Pablo y por sus herederos á los que seguu derecho deban ser»®, los cuales se couvooau para que en el término de treinta dias se presenten en tste juzgado coulo3 documentos justiticativcs á deducir sus acciones. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial de la Habana libróla presente. Baguala Grande Enero 29 de 1872. Antonio Palau,
C O 3
P or auto prove do en veinte y siete del actual por el Excmo. tír. Comandanta general con la consulta del tír. Magistrado Auditor de este propio apostadero, en la causa seguida contra el marinero mercante Antonia Gómez, por herida) al fogonero del vapor-Correo Es-pañ 1, Joaquín Mondragon, está maudado que se cito por edictos y pregones en tres números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario de ia Martua de esta c u -dad al referido ma; iuero Antouio Gómez para que en el término de seis dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta propia ciudad á guardar prisión, apercibido que de no hacerlo continuará la causa en su rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Hauaua 30 de Enero 187f. José A. Gómez, Ktoribano general de Marina*	C O 8
A consecuencia del Inte tado de don Antonlno Hoscoso vecluo que fué de San Diego, ha ii»puesto po, ante mí el tír. Alcalde Mayer interina de e»te panti do jndi-e.al se convoquen por tres numero» de la Gaeeta oficial á las personas que quieran asegurar la suma de setecientos treinta y un escudos setenta y un céntimos perteneciente á ia menor Di Mí del Rosario Merced Belen de la Santísima Trinidad Moscoso y Cabeza, á fiu de que la persona que quiera hacer dicha aseguración «curra cosa solicitud a este juzga lo eu el término de quince dias
Y	para que tenga electo dicha publicación según Jo dispuesto libro la presente, tíau Cristóbal Enero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.
C O 2
El Sr. A’calde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que p ir tre3 números de la Gaceta oficial deesta ciudadsecouvoquenálasmorenas Juanay Luisa que el dia de lostíantos Reyes se encontraban eu la m irada de la morena Julia Alfonso, para que en el té'iuino de nueve días se presenten en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Euero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Frunciseo de Castro.	C O 2
El tír. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral de ante mí, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á D. Juan Navarro, individuo que se dice haber alquilado una casá en la cal e del Monser-rato númsro 47 y donde estuvo constituida una fonda á cargo de D. Francisco Piuon, á efecto de evacuar un acto de justicia en cau3a de oficio. Habana Euero 80 de 1872.—Francisco de Castro.	0 0 2
Por auto provisto por el Sr. D. Miguel Francisco. Viondi Alcalde Mayor sustituto deesta villa se ha dispuesta coavocar en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial al dueño del kiosco frente á la Machina en la capital, nombrado D. Tomas, pata que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezcan ádeolarar.
Y	para su publicaciou libro la presente. Guauabacca
27 ds Enero d) 1872.—Pedro Galludo.	C O 2
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz de esta villa y Alcalde M lyor sustituto de la misma etc. Por este mi primer edicto hago sabsr al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial que por auto de quince del corriente proveído por ante el público don Ruis J. Mariuse ha daclarado intestado el fallecimiento del pardo Eusebio y su madre natural Enriqueta Hernández vecinos que fueron de esta villa y por sus herederos á los que con arreglo á dereeho deban serlo; eu su consecuencia se les convoca por la referida Gaceta oficial, á fin de que deutro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que I # asista. Y para que tenga efecto libro el presente. Guauabrcoa Euero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Viondi. Por mandado detí. tíría. LuisJ. Marín.	(J O 2
Por auto proveído en veinte v siete del actual por el Excmo. tír. Comandante General con la consulta det Sr. Magistrado Auditor de este propio apostadero, está maudad * se convoquen á los que se consideren con derecho á los buques que se hallan varados eu esta bahía cuyos nombres se expresan á cont nuacion, para que en el término d) dos meses después del último anuncio que ss hará en la Gaceta ofical de esta ciudad en tres números consecutivos comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, e >n apercibimiento de que sinó io verificasen en dicho término se dictarán las medida» oportun s y se rematarán eu el msjor postar, parándoles á lo» qu9 se consideren con el aludido derecho el perjuicio qu» haya lugar siend* los Insinuado* buques varados los siguientes: Bergantín «Trueno» de dou José Misa; goleta «Cecilia», de don José Fernandez; Ídem «Juan«», de don Francisco Ochoa; Ídem «Consuelo»; Ídem «Primera Victoria»; Ídem «Primera de Bañes»; Ídem «tóunta Ana»; idem «Ligera»; todos estos »parecen pertenecer al citado Ocho»; vapor «Isabel tíegunda»;
I do« buque» m*l & pique cuyo# aorubfes se jgaoran¡ do»
bergantines-goletas; do» cascos sin aparejo, y por último des vapores confederados. Habana y Euero treinta de mil ochocientos setenta y dos. José A. Gómez.
C O 2
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado del tír. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por ante mí, se lia dictado el auto queá la letra dice:- “Habana Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado por los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho a ios bienes; convoquenseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dáudose cuonta con certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar en el intestado de don Manuel Felipe del Castillo y Perez, se ha dispuesto se convoquen nuevamente por el término de veinte dias á lot que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del antedicho á fin de que »e presenten por conducto del actuario á deducir el que crean tener á ellos; y para su publicación eu tres húmeros seguidos déla Gaceta oficial libro Ja presente. Habana Enero veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.
O 3
En los autos del concurso necesario de D. Juan Car-•^onelly Martí, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Ma-yor del distrito Norte de esta ciudad, se haga saber á los aoreedores de aquel por cinco números consecutivos de ja Gaceta ofioial, presenten en el término de veinte días ms documentos justificativos de su» créditos, compareciendo al efecto en tres juzgado. Matauza» diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uuo. Clemente de Mihoura.	C 1
Relación de los expedientes en que se ha» pagado costas por ia es'-riuanía de mi cargo en el año próximo pasado, y de los partícipes que no se han presentado á cobrar sus partidas; y se publica por tre3 números >ie la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia ocurran apercibirlas, pues eu caso contrario serán depositadas en Arcas Reales.
Escds. Mis.
En el Incidente al concurso de D. Cirios del Cristo, formado para tratar del remate, liquidación de la alcabala del cafetal Margarita y de las costas adeudadas en dicho concurse.
Al Dr. D. José María Morillas, honorarios. 6	500
Autos seguidos por los Sres. Lawtorr y Herir anos contra los Sres. Linares y Gonza-
lez en cobro de pesos.
A D. Benjamin Lawton suplentes............ 16	250
Suman escudos........	22	750
Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y do«.—Cáelos Laurea t.
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 4 DE FEBRERO DE 1$?!«
Ban Andre« Corsino.
Casas de »Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle Jesús María número 99- la del tercer distrito calle 1 »1 Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzad» de Jesús del Moute número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián A. Córdova, Riela 68.—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.— Dr D. José L. Figueroa, San NI* colas 179.—Ledo. D. Gerónimo González, Industria 36.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar,' prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes la« señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa qeneral de Dementes. Diputado de mes Br. vooal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San Láza-'o. Inspector de mes. El tír. D. Blai Pedroso, vocal it» la Jauta Municipi! de Caridad
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 5 del entrante Febrero á las doce del dia, se rematarán en esta dependencia Salud número 138, uuu yegua color alazaua y cinco chivos mostrencos. El Administrador, Félix Per Jomo.
El dia 9 del corriente se rematarán en esta dependencia Salud 138, tres yeguas mostrencas á las dooe del di». El Administrador, Félix Perdomo.
Orden de la Plaza del 3 de Febrero de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 5.® batallón de Voluntarios.
Servido para mañana.
Jefe de día D. Mariano Pavía, Teniente Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitauía general y Quinta de los Molinos, 6.® batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, primer escuadrón.
Idem en Jesús del Moute, sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones D. Francisco Osma, capitán del batallón de Valmaseda.
Médico para las mismas, D. J03Ó Benitez. de Artillería de Montaña.
El Coronel tíargento Mayor.— Villalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suseritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa^o por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sns ^ago# á los agente», to verifiquen en la propia , forma,
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ¿3, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ...............,....
Dibujo lineal por Foxa........
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas.................
tíl Empleado de Hacienda por Gragi-
tena..........................
Autos acordados de la Audienciu, el
tomo á........................
Apéndice al Araneel...............  .
Derechos ad-valorem...............  .
Ley de desaucio.....................
Id. de Medicina y Cirujía...........
Id. para aprendizaje de artes y ofi-cios....^................... .
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice.............. .
Id. sobre el uso del papel sellado_____
Reglamento del papel de multas..... ,
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de ia
Isla..........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería__________.......
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad rni-
Reglamento de la Universidad______	,
Real Cédula para los expósitos.....
Reglamento para la revista mensual
admiuisirativa...............
d. de la Escuela de Pintura y escultura...............................
Id, para la provisión de Cátedras.... , Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinoulucioness civiles. , Reglamento de la División de Haciendas comunes...........................
Ordenanza Municipal.................
ídem rurales..........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas ..................... ,
Idem para los Arquitectos municipales*... . ........................
instrucción parala cobranza administrativa de hacienda............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación ,
Ley sobre retiros.................. ,
Reglamento del Montepío militar.... ,
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Consejo de Administración............................
Id. de Minería...............
Cédula sobre SociedadesAnónimas..
Ley de propiedad literaria._...____
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos...........
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................
Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ,
Bando de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Real Cédula de 30 de Enero de ÍS5-5,
Arancel de Costas procesales.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Idem para los establecimientos insaiu-
bres y peligrosos.............. .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio................
Juegos de estados para los Sres, Cu-
50
75
1
6
2
50
25
25
40
75
50
37
25¿
75
75
25
25
50
50
37 à
75
75
37 J
23
25
25
75
75
75
75
50
25
50 _
..	25
..	75
..	50
1	50
4 -25 1 .. 1 .
rae_____.

Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al pian ue estudios...... ........................
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro.
Idem de Beneficencia..'.............
Idem para las casas de Salud........
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas..................
75
50
37J
37*
50
75*
37'
37
37*
37*
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según ios textos mandados adoptar¡últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, ^ercero y cuarto ó sea Nuevo Bobiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del beliosexo con uu compendio de moral, por D. Juau Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones,instructivas sobre la historia por D. T Iriarte.
Religión t Historia Sagrada.
Catecismo de ia doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Oalígrií|p universal ó colecoion de muestras de letra española, inglesa, Italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Oramdlioa y Aritmética.
.Epítome d* U Gramática, compendio d««lla y pron.
tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.80, 2.80 y 3.80 parte de D José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puertc-Rioo por el mismo.
Tratado completo tedrlco-práctlco d< f
vómito 6 fiebre amarilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Dibujo lineal de artes y oficios por D. Joaquin María y Tudé, y tanto de 2. 86 enseñanza de profesionales de facultad deMedicinay Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio bay un gran surtido y se hallan de venta en las libretas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, essa de H. E. Heí* nen, eallo de la Obrupía número 11, entre M»r*adere» jr San Ignacio.
DEL ARZOBISPADO DE,
SANTIAGO DE CEBA
Rara el año bisiesto de 18TS-
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignaoio; y en Santiago do Cuba, easa de D. Juan Perez DubrulI
DEL
OBISPADO DE LA .IIAD.4NA
Pttra el año bisiesto de 1872.
tíe venden al precio de costumbre por mayor y menor en easa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanza« ap la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, cali« de Riela ó Medio número 32.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PAR 4 EL ASO 1812.
Se venden d precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, enfre Mercaderes y San gnaelo.
arancel de aduanas
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Dioiembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sind ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡.50 centavos!!! en los puntos siguiéntes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno calle Teuien-to-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los oigarro» del Dr. Vieta.que curan el asma, ahora tas nerviosa, flucciones con opresión de pecho, g« T«ñS»a Obispo número 99 entre Villegas y Aguáoste,