]2 tío Abril útinio.—Y por au ucuerdo ae pone en general conocimiento para el concurso de lidiadores.—Colon Mayo 11 de 1872.—José María Buceta.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—decretaría.—Aprobado por el Superior laa coudi, clones para el remate del deposito judicial de esclávos-lia acordádn esta junta el día 10 del actual convocar li citadorea ¡»rli diclio remate por el término de treinta días señalatnio al electo el dia 12 del próximo Junio á las 8 Jé Iá ¡roche en cuyo térmiuo podiáu ios licitado-res presentar sus proposiciones con sujtOlou á dicho
pliego que tiene señalado el tipo de 17 pesos cada esclavo al mes,
i'para general conocimiento se anuncia al pfiblico A los efectos acordados;—Coiou y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, José M. Buceía.
(El pliego de condiciones se publicóeu ia Gaceta de los días 18 y 19 del actual.)
Tenencia de Gobierno de Cárdena».—Don Manuel Sánchez Lamela, (JabaIIero do Jas Reales y Militares Ordenes de Han Hermenegildo, de ria o Fernando deprimerà cíate y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado'Con ia de segunda clase roja del Merito Militar, Caballero de la Beai y distinguida órden Americana de Isabel la Cató ica, déla de Nuestro rieñor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemerito á la Pàtria, Coronel de Caballería,*Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, e.c.
llago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de la Techa D. Lúeas Alvaro* y IT? Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, núm. 103, denunciando y solicitando la adquisición de una pertenencia minera de chapapote líquido con la denominación de «La Felicidad» yen terrenos del ingenio «Nueva Felicia» [A] Economía, de la propiedod de la segunda, situada eu el cuartón de Peudejeras del. partido de Laguqillas de esta jurisdicción, lo cual designan eu la forma siguiente: Desde el pozo de labor que se seíiaia eu el plano que acompañau con el número uno y cuya profundida d es de treinta seis metros y cuarenta y seis centímetros; queda a casa R. del sitio de Bauvall que habita O. Antonio Rodríguez; al 8. 40° 19' 50" E., á ios 621 metros 14 centímetros. Desde el mismo pozo al punto tí. que indica la situación, (le Ja casa que eu el potrero .le Junco habita don Antonio Perdomo hay 919 metrós 48 centímetros y últimamente desde el t xpresado pozo ai nimbo N. 19° 30' O., y á los 664 metros 7 decímetros queda la casa del sitio que en el indicado potrero de Junco poséa en arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya si:ua-eion expresa en el panto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y ciu perjuicio ele Otro mejor, he uispuesto al propio tiempo .-o publique elpresjute edicto por medió ae la «Gaceta oficial ele ia Haltaua,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que *e ñjuráu eu el partido do Láguinllas, á lin de que los que se consideren perjudicados-puedau establecer sus proposiciones dentro dei término de sesenta dias á contar uesde la fecha, en la inteligencia de que expiiado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 do 1872.—Laméis,
fHaggWMWgt atYisaaja
l
K
SEXTA ACCION.
JüZvlADOS LE PB1MKKA INSTANCIA.
AUTOS.
El Br. juez de primera instancia de esta villa y sil partido judicial, consecuente i la ejecutoria recaída en lacausa que se siguió al asiático Macario, contraía lo con don Agustín Ariosa eu su ingenio «San Manuel» ior hurto ue plátanos del cafetal de don José (Julia, so xa servido disp >uer se notifique en tres números de la Gaceta oficial la cabeza y parte dispositiva del fallo superior dictado en aquella causa, qUe á la letra dice;— Pin la ciudad de la Habana á traíala y uno de Octubre de mil ochocientos setenta y uno, eu la causa formada en la Alcaldía Mayor de Sau Juan ie los Remedios contra el asiático Macnrio por hurto de plátanos eu el oaíe-tal «Dolores» cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad eu cousulta de la sentencia pi enunciada eu veinte y siete de J ulio de este año por la que se condena al expiesado asiático Macario a ocho escudos de multa 6 á la prisión consiguiente á razón de dos -por día, indemnización dedos escuuos ai dueño de los plátanos y al pago degistas; fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada y condenamos al asiático Macario á cuarenta y cípeo (lias de prisión, á la indemnización del valor de lo hurtado y pago de costas, sirviéndole de abouo la mitad del tiempo de prisión preventivo suf¡ ido por esta causa. Ejecútese. Y pala que tenga efecto lo mandado expedimos ia prsuixteeu Remedios á diez de Mayo de mu ot-hosiemos setenta y dos.—Julio Jiménez; Modesto Martin. Az
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se notifique por t' es números (le este periódico á don José Honuares y Rodríguez que eu la causa quose le formó por estafa de efectos de quincalla ádou Autonio Martínez del V»lle ha sido absuelto libremente; y ü dicho Mari nez del Valle reservándole sus derechos civiles para que los ejercite si viere convenirle. Hobaua Mayo 20 oe 1872. Almagro. Por mandado de su señoría, Jo é V. Rousset.
A 03
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y Juez de Paz del mismo eu la quiebra de don Faustino la Villa ha dispuesto se publique por seis números de l i Gaceta «licial el acuerdo y auto de aprobación cuyo tenor es el siguiente. En la Habana á veinte y dos de Mayo de mil ocbocientos-eetenia y dos ante su señoría y de mi el escribano parecieron ií Ldo. D. Felipe Sánchez Remero, por don Faustino La Viña deudor Común, don Ramón Prende», por los Brea. Prendes Qiirósy compañía, don Segundo González por la sociedad de No íiegu González y hermano, don M muel Eabiau por poder de Solis y Hermano hoy subes mes de So.is y Martínez el Procurador don Es anislao Saiz'eu representación de don Alonso Alvait z de la Campa, don Vicente Suarez comisario de la quiebra, don Fernando Kodri-guez'Frauco depositario de too bienes, don Valentín Barbón por la sociedad de Barbón y Bandaje,-tíou Manuel R. del Valí por del Valí y compañía, declarada
por el Sr. Juez, abierta la seáion y dado lectUiá por el insfrascrito escribauoal balance y'memoria presentados por el quebrado y practícalas lase improbaciones necesarias con los libros y doeumeutosdo la quiebra que se teniau á la vista, dudo lectura tambieu al informe del depositario no aceptadas por los acreedores concurrentes las proposiciones hechas por larepi e.-eutaeiou del deudor ordenó su Siñoifa se proeediess al nombramiento de Síndico que había do sqr Uuu solo como lo propuso el juez comisario en atención á la pequeña importancia de esta quiebra y en su virtud fué electo por .unanimidad non Perfecto González Pumariega, acreedor ausente que lo es por derecho propio. En esta estado la representación de don Alonso Alvar»/, de la Campa, pidió que se le entiegara desde luego desocupada la casa donde existe el estableblecimieulo de ropas riel quebrado por los perjuicios que la demora le ocasiona, rema tándose los efectos existentes ó trasladándose ¡í una venduta, ó cualquiera otro depósito. Con lo que se terminó ai acto que tírmaruulo» concurrentes después que el Sr. Juez de que doy fú.-»Campus.—Ramou Prendes. L. Felipe Sánchez Romero.—Segundo GonzaKz.—Valentín García Bai bou.—M. Fabiau.—Estanislao tíaiz. Manuel R. del Valí.—Vicente riuarez.—Feruaudo Rodríguez Franco.—Manuel Padilla de Aguiar —Aquí el auto.— Habana Mayo veiule y tres de'mit ocho lientos setenta y dos.—Se aprueba cuanto ha lugar eu derecho lo acordado por los aerreedores de la juma celebrada el dia de ayer interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza y en su virtud instruyase al tííudico elegido para que si estuviere conforme acepte el encargo, entregándosele la actuación, para que con la mayor urg ucia promueva ¡o conducente á fin de que se realicen los efectos que constituyen la acieeucia uel juicio, evitándose los perjuic os que puedau resultar, uotifíquese el presente auto y el acuerdo á los acreedoies, eu persona por cédula y á los ignorados por 6 números de la Gaceta oficial. Campos.—Manuel Padilla de Aguiar.-Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana Mayo 24 de 1872. -Manuel Padilla de Aguiar.
Eu el incidente al intestado dedou Rafael Navarro su couserte doña Catalina ííuasuabar formado á instancia de don Benito Zuasnahar para tratar de la disolución de la comunidad de bienes con las herederas del expresado Navarro ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral poi ante mí se anuncie al público en nueve números consecutivos déla Gacela oficial la proposición que hace el citado don Benito de adjudicarse por el precio de su tasación la p irte de bienes oue c m él poseen en comunidad dofia Muía catalina y,doña María del Cármen Navarro herederas de los su-foaichos don Rafael Navarro y doña Catalina Zuasua-barde los bioues siguiente;: el ingenio Urumea ubicado en el partido de la Macagua jurisdicción de Coiou tasado eu seiscientu*- cinco mil ciento quince pesos veinte y un ceptavu-v'el potrero Concepción ubicado eu el partido de Caruliáfío jurisdicción de Juruco tasado eu once mil setenta y cinco pesos: una casa situada eu la calle de la Obrapianúmero ciento veinte y cinco tusada eh cuarenta y un mil doscientos veinte y s»is pesos ochenta y teis y medio centavos; la casa calle del Empedrado número cincuenta y siete avaluda eu cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos quince y medio centavos; otra calle de Lamparilla número diez y seis tasada en veinte y ocho mil crescieutes cuarenta y siete pesos cuatro y medio centavos; otra eu la calle de la Industria número ciento cuarenta tasada eu veinte y un mil ocboc entos noventa y siete pesos stsentay pobo y medio centavo«; la contigua número ciento cua-
renta y dos tasada en diez j siete mil doscientos noventa y nuevo pesos treinta y un centavos; las de Ja calzada del Monte números cuatrocientos, cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valoriza das la primera eu •iuao mil cuatrocientos veinte y un pesos diez y medio tasado; la segunda en cinco mil trescientos setenta y dos pesos setenta y cinco y medio centavos y la tercera en cinco mil ciento treinta y siete pesos sesenta y dos centavos; las tres cuarias partes de la quinta Corsiui en Buenos Aires números nueve y once avaluada en veiute y tres mil ochocientos noveuta y cuatro pesos veinte y cuatro centavos; tres cuartas partes del terreno yermo frente á la citada quinta en tres mil doscieutos treinta y dos pesos nueve centavos; la casa situada eu la calle de Contreras número setenta y cuatro en la ciudad de Matánzas tasada en .orice mil seiscientos cincuenta y siete pesos siete centavos; el negro Autonio al cuidarlo de la quinta tasado en trescientos pesos y varios muebles del escritorio tasados eu doscientos setenta y siete pesos, deduciéndose de dicho precio las imposiciones, sseguraciones de menores y demas gravámenes y cargas que sufren las fincas y que quedarán en estas reconocidas como lo están ascendentes á doscientos cinco mil setecientos diez y nueve presos diez y medio centavos eu que está incluso el importe de fruto peudiente y cosechado, el de las caballerías de lierias que fueron tasadas de mas según consta de los autos y ei de los esclavos que desde el d.a en que se justipreciaron hásia el eu que empiece á surtir sus efectos esta adjudicación resulten de menos por haber fallecido ó por estar comprendidos eu la ley vigente sobre esclavitud por el misino precio que obtuvieron en la referida tasación entendiendo que respecto á los que conforme á esa ley son libres y están sujetos á patronato, lo acepta D. Benito cou las obligaciones y derechos iuhe-rentes á este compromiso, siu que las partes puedau reclamar sobre ello cosa alguna: el haber que eu ia liquidación que practicaran los interesados arroje á favor de cada uua de las menores Di María Catalina y Di María del Cármen Navarro lo asegurara don Benito en todas las fincas urbanas y rurales cou el Interes de un seis por ciento anual pagadero p>or mensualidades cumplidas obligándose á abonar afeada uua su haber entres plazos, por terceros partes, en esta forma: el primero el (lia eu que respectivamente cumplan los veinte y cinco años: el segundo en igual dia del año siguiente; y el ter cero en el propio del subsecuente ó sea á los dos años del cumplimiento de dichas edades: en el eoucept > que dejará el ingenio libre de las aseguraciones que h y tienen y que según convenio debeu iraspiasarse á las casas y de queda autorizado para entregar loi respectivos haberes de doña Maria Catalina y doña Mirla del Cármen Navarro antes de los plazos fijados si ast le conviniere: los derechos de Hacienda si se adeudaren y costos y gastos qúe originen las traslación del dominio (puede la parte de Irenes correspondiente á las menores expresadas se adjudica don Benito Zuasuabar serán de la exclusiva cueuta de dichos meuorejy se abonarán del precio ofrecido: situdo abonables de por mitad entre ías mismas y don Benito lo demas que cause la disolución de la comunidad. Lo que se anuncia al público áfin de que los que quieran mejorar dicha proposición lo verifiquen eu el término designado, pudienuo iusti uirse de todos los autecedentes en la esoribauía donde están de manifiesto los autos. Habana Mayo 21 de 1872, Francisco de Castro. ,	A 24
EDICTOS.
Don Fablan Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto y piegou, cito, llamo y emplazo al mulato Francia o, emluvo de don Marcos José del Solar, vecino de Cojímar, como de veiute y cinco á treiuta años y de oficio calesero, á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la Real cárcel detesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto al Dr. don Antonio Andrés Azoy, de este vecindario, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará j asticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso ea las penas de la Ley y por bastante 103 estrados del juzgado piara los trámites ulteriores. Habana Mayo 12 de 1872 Fabián Folgado. Porsu mandato. Autouio Mendoza, Y piara su publicicion en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana feoba ut supra Foliado. Por don Autouio Mendoza, Joaquín Abeuza.	E ü 3
D. Aiejaudro Laurel y Rodríguez, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazó al asiático Dionisio Vega, vecino de esta, soltero, estatura alta, de veinte y seis años de odad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida eontra el mismo y el hombrado Herculano pior falsedad de documentos de policía: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado) del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Aiejaudro Laurel, for mandado de S. Srí»: Ldo. Juau Bautista Diuzfí Y para que tenga efecto dicha inserción libró la presente. Güines y Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. L. Juan Bautista Diaz.	EO 3
D. Joaquín Arguellas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. Por esta mí 3? carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo & D. Domingo Vilela, do veinte y ocho años, deprendiente que fué del almacén de don José Barahoua, para que dentro do nueve dias se presente eu la Real cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento cierto, y seguro que si ast lo hace su le administra á justicia y (le lo contrario quedará i ocurso en Jas penas de la Ley. Habana Mayo 26 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Manuel S. tíegovia.	E O 4
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instan ia del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Ramou López, hijo de Antonia, soltero, natural de Ja parroquia de Sania María de Obercs y de veinte y un años de edad, que sentó plaza eu el banderín de laCoruña piara el ejercito de esta isla y se embarcó para Cádiz eu diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y para esta isla eu treinta y uno de Euero del año siguienteá fin de que dentro de nueve uias se presente en este juzgado cade qe Comp..stela numerocieuto nueve á evacuar uuacto de justicia y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye sobre lesiones causadas á Ma-uuel Mourifio en el juzgado de primera iustancla de la ciudad de la Corufia en Galicia, piues si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-taute los estrados del juzgado, pues así lo he, mandado áconsecuencia de exhorto del Sr. juez de primera instancia-del juzgado ya expresado. Habana Mayo diez y seis de mil ocaocieutos »»teuta y dos. Joaquín Argüe-das y Español, Por maudado de 8. Sría. Francisco de Castro,	E O 1
D. Amonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito de Beleu etc. Por este mi tercer edicto y pregón, o.to, llamo y emplazo á dou Lorenzo el cochero conocido por ei Isleño cuyas señ -s y demas generales .-e ignoran, para que dentro del término de nueve (lias cornados d- s ie ia fecha se piresente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues méiios graves á dou Tomas Castillo, seguro de que si así lo hiciere »e le ad-miuistrará justicia y de no sale declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes ios estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trami.es que ocurrau. Habana Miyo 22 de 1872.—Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Laucís.	E O 1
D. Joaqu-n Arguellas y Español, Juez de primera nstaucia del distrito de la Catedral. Por esta mi nri-mera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Mr. Williám Muuay, natural de Liverpiooi, de veinte y ¡tu áñ s, marinero de la barca Hile of Sky para que deutro de nueve días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto, cierto y seguro que si ast lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la Ley. Habaua 24 de Mayo de 1872. Arguellas. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia.	E O 1
D. Jouquiu Arguedas y Español, Alcalde major del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á la morena Rafaela («) Cocbiuitapara que en el térm.no de nueve dias se presente en esteju/.gado á evacuar un acto de justicia eu la causa que ae le sigue por hurto apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del júzga lo. Habaua Mayo 21 de 1872. Arguedas. L Agustín Valerio.	E O 1
El Sr. Alcalde Mayor-del distrito del Cerro, por an-te mi, ha dispuesto que en la Gaeete oficial se inserte pior ciuco dias el edicto siguiente D. Cándido Aiuz Alcalde Mayor ilel distrito Cerro. Por el presente se convoca á codos los acreedores de la sociedad de Steph -ni y Compañía, para que á las once del dia diez de Junio próximo entrante comparezcau eu el juzgado, calle de O’Reilly número cincuenta, á fin de que tenga efecto la primera junta general señalada y deliberen y acuerden lo qu • teugau por conveniente. Que en los autos de la quiebra (le la citada sociedad ast to teugo mandado. Habana veinte y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Caudido Aiuz. Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. Y i ara su cumplimiento libro ia presente. Habana veiute y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos.- L. Luis Rodríguez.
E 30
Dou Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Bslen en esta capital por S. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emniazo á D. EuailioDueasí cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias coutados de esta feoba se preseute eu estejuzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar una declaración instructiva.en la causa criminal seguida por hurto de uu reloj y leontina de oro y billetes de Bauco á D. Ramón Suarsé, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c iniumuz e incurso en las penas de la Ley y por bas-I tanta lOi estrados del Juzgado eou quien se entenderán
los ulteriores tiáinites de dicha causa. Habana 18 de Mayo de 1872. Autouio F. Chorot. Por mandado de su señoría. C irios Laureiit. Y para su publicación libro la preseute eu su fecha. Cirios Laurent.
E O 29
D. Antonio Romero Torrado, abogado do los tribunales del Reino y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera in-taucia del partido -judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos ios que se consideren cou derecho á suceder y heredar á D. p Dolores Pérez y Chiniqui, casada que fué cou u. Juau Díaz y Al-mauza, veciua que eia del pueblo’ de Sabanilla del Comendador, donde falleció siu testar el dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de quejse les administrará recta y cumplida justici i. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por m tudado de su Sriu. Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos deja Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocien'os setenta y dos.—Andrés Moreno.	E 19
REMATES.
D. Cándido Aiuz, juez de primera instancia del distrito del Cerro etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á ios que quieran hacer proposición á uoa casa situada en ia calle de la Amargura número treiuta y cuatro, de manipostería tejas y azotea, tasad» en dii z, y ocho mil setecientos treima pesos onee centavos ocurran al juzgado el di» ocho de Julio deleorrieufce año á las doce de su mañana que ei el señalado para la subasta. Que así lo tengo maudado á consecuencia del expediente ue jurisdicción voluntaria promovido por doña María de Jesús González por sí y como curadora ad-boua de sus legítimos hijos y otros solicitando autorización para ¡a venta de la referida casa. Habana Mayo veiute y dos de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por mandado de S. Sría. Josá Nicolás de Ortega.
R 3
D. Autouio F. Chorot, de Juez primera in-tancia del distrito de Belen e:c. Por ei preseute se hacasa-ber; queeu los autos seguidos por cou Jocó G. Pola contra la sucesión de dou José González Llano» eu cobro de pesos, sella señalado el Juóves seis del entrante Junio á las once deau mañana, en la puerta del juzgado sito en la calle de! Agui a número setema y dos, para que teuira efecto ei reo,ate de la moreua María criolla, ue veinte y ciuco años, sana de regular preseueia, de campo y servicial de mano y tasada en setecientos pasos á fin de que el que qui -ra subastarla, ocurra u la escribanía del actuario a instruirse y al juzgado el dia desigualo. Dado eu la H»i ana á 27 de Mayo de 1872. Aut >nio F. Chorot. Por mandado de su señoría- Cario» Laureut.	R 1
En los autos de intestado de D. Pedro González Quijano y testaméntela de sa esposa d ña María de ia Coucepciou iSlaruuez y Fiallo, ha dispuesi > el Sr. D. Rafael Matamoros, juez d Paz del distrito del Pilar y Alcalde Mayor interino del mismo ante mí se saque á pública subasta por termino de ocho dias los esclavos justipreciados, Josefa, criolla, decincueutay cinco años, en quinientos pesos; Petronila, china, de veinte y dos, en ochocientos pasos, y GerÓüiino, chino, de diez y ocuo eu mil pesos; y »e ha señalado para el remate de dichos esclavos el día 10 del mes de Junio próximo entrante á las once de la m¡.ñana eu los estrados del juzgado á fin da que si alguna persona quisiere hacerles preposición ocurra al lugar designado er diay hora señala tosó áutes á la escribanía ds uii cargo á instruirse, advirtiéudose de que no se admitirá postura que no cubra el precioslel avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua Mayo veiute y tres de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R I 1
D. Joaquín Arguedas y Español, juez de primera instancia del distrito de ia Catedral. Por auto que he proveído cou fecha diez y siete del actual he dispuesto la subasta de dos solares situados en el Velado; ei uno hace frente á Ja calle número siete, y secompone.de veinte y Jos metros seseuta y seis milímetros de frente por cincuenta metros de fondo, haciendo un total de mil ciento treinta y tres metros de terreno yermo y t-1 otro contiguo al anterior cou tres metros ue frente y cincuenta ídem de fondo, terreno tambieu yermo, retasados ámbos en • ochocientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos; dicha diligencia tendrá eftc'.oeu el juzgado el dia diez de Junio próximo a las doce; advertidos los postores de que este se halla situado eu la calle de Compostela número cieuto nueve; el que quiera ius-trulrse ocurra á la escrioauia ud actuario. Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos, Joaquin AigUedas y Español. L. Agustin Valerio.
R I 1
D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Eu virtud del presente se suüas-tau por térmiuo de treinta días ios bienes slgiiieutes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro casas en la calle de Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, cento cincuenta y nueve y la otra sin número. Uua eu la calle de los Cocos número cieuto trece con su accesoria contigua y várias haoitacioues interiores Ue uiuUo-ra de doble forro, uuterreuo yermo detreciento treinta-y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y dos escudos, seteuta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Junio próximo venidero á las doce en la sala de audiencia del juzgtdo situado en la calle dei Obispo número seteuta y cuco que así lo he dispuesto eu los autos d el intestado de dou Ma ;in B isa, á i lis— aucia do los herederos; para los qus deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; podiendo áutes instruirse de las tasueionos eu la escrUnjuía. Habaua 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por maudado de su señoría. Eugenio Pontón.	R 5
CONVOCATORIAS.
Di. I\ Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de le>u» María de esta Capital etc* En virtud del presente se coavoc u á los que »e consideren con derecho á heredar los bienes quedados al f .lié-cimiento de don Manuel O alia ac tecidp ¿1 día catorce de Octubre de mil ochocientos sítenla en esta capital, calle San Ignacio número ochenta'y dos, nátufál de Va-Uadolid, de cincuenta y cuatro años de edad, soltero,
Íirocurador que fué de la Real Audiencia territorial, lijo don José y doña Fabiaua YTalieute, para que en el término de nueve dias comparezcan eu este juzgado per conducto del escribano i\ . .eiidataiio á deducir en debida forma sus acciones, pú -i¿(Toles cu su defecto elq e.-juicio que hubiere lugar habiéndose presentado hasta ahora aspirando á la herencia sus sobrinos carnales D1.1 Ruperta, doña María de la L’ruz y don Ramou Marti nez Olalla, y dou Pío, doña Micaela y doña Asuuc:on Saez y Olalla, cuyo pareutezco hau acreditado. Habaua Mayo 25 .de 1872. Campos. Por .mando de su señoría Eugeuio Poutou.	C4
A virtud deexhoito del Sr.Juez .de primera ius-tauciade Saucti-Spíritus librado.á consecuencia del intestado coucarsado de doña EusebiaOauiejohadispuesto el del distrito del Cerróse convoquen álos acreedores del mismo concurso piara que se presenten á celebrar junta geueral con objeto de nombrar síndico» para el referido concurso, cuyajunta tendrá efecto eu el juzgado Saucti-Spíritus el día cuatro de Junio próximo entrante. Y para su publicaeiou libro la presente. H diana Mayo veinte y siete de mil ochocien tos setenta y dos. L. Luis Rodrigue/.	C 1
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del abintestato de dou Victor de la Puerta y Ko driguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que por este órden en tres números consecutivos se coevoquen á las personas qUe den razón si el diado dou Victor de la Puerta h *ya he-oho alguna disposición testamentaria, para que eompa-rezca al juzgado á manifestarlo por conducto del miras-crito escribano. Habana 28 de Mayo de 1872. JosóNi-colas de Ortega.	C 1
A consecuencia de los autos del intestado de D. Ja-cobo Valdés Núcete, liad »puestoel Excmo. Sr. L>. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito dei Pilar, se citen, llamen y emplacen á todos los que quieran haoer proposición á una casa situada eu el barrio del Luyauó, calle de Villanueva número dos y medio, tasada eu cuatro miloehocieuto» treiuta y siete escudos seiscien tas si-tenta milésima, á fin de que concurran á su remate que se ha de celebrar ei dia veinte y uueve del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado. Habana y Mayo veiute y tresdemil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.	39(J
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mi á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Auto nio de Castro y doña Clara Bermudez su contorto, ha dispuesto se convoquen po segunda vez en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se cou-sidereu con dareuho a heredar a! Dr. I). Vicente Antonio de Castro y su consirte doña Clara Bermudez, piara que en el término de ULey se presenten en estejuzga-do con los documentos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora uoña Clara Lucinda, doña María de la Concepción, doña Julia, don Cárlos y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legitimo matrimonio del referid ) Dr. D. Vicente de Castro y doña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla presente. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta
l
y dos. Mauuel Padilla de Aguiar.
DE OFICIO.
C 27
El Sr. juez de primera Instancia de esta villa y su partido jadicia1, consecuente á la ejecutoria recaída en lacausa que. se siguió al moreno Rafael Perez por hurto de cerdos del pardo Ramón Rodríguez, se ha servido disponer se instruya al citado Perez que habiendo sido condenado en Jas costas, a-ciendou las de segunda instancia á cieuto cincuenta y nuevo pesos treiuta centavos, ignorándose la importancia délas- de la primeia por no haber sido devuelta por el Superior, teniendo entendido' que si dentro del quinto dia del últinioanuu-cio no htelere objeoion alguna se Je tendrá p.ór confor-
me. Y para su publicaron en tres números de la Gaceta expeUiuaoi la presente en Remedios á diez z seis de Mayo de mil ocnocieutos seteuta y dos. J ulio Jiménez-Modesto Martin.	C O 3
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María pior ante mí ha dispuesto eu la causa formada por lesiones al moreno libre Eustaquio Valdes, vecino de la calle de Manrique número cieuto óchenla y seis, se convoque á este eu tres números consecativos d * la Gaceta oficial piara que al segundo dia posteriora! último anuncio se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y des. Eugenio Pouton.	U O 3
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Alcaide Mayor ile esta villa y su jurisdicción, refrendada por mí el escribano y expedida a consecuencia de les autos de abintestato de don José A. Fernandez, natural de Santa María del Rosario,, vecino que fué dé esta villa, do cincuenta y seis años de edad, bijo ie gítimo de don Ji sé de la Cruz y doña María de Castro, se cita, llama y empieza por este segundo ed ctoá todos los que se crean con derecho á heredar los bieues del ante iicho para que eu el término de veinte días comparezcan en el juzgado á deducirlo, habiéndose pneseuta-do las partidas sacramentales de doña Mariana, doña Herminia y doña Merced de la» cuales aparecen ser hijas legítimas del finado y de doña Teresa Alfonso. Gua-udbacoa Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y ii03. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa Mayo veinte y tres de mil ochocientoi setema y dos. Pedro Galindo.	r, C I 3
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que pior tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Antonio Pazos, que se dice ser vecino de Casa-Blanca, para que deutio de tercero dia coto parezca en el juzgado á declarar. Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y des. L. Luis Rodríguez.
C O 2
A consecuencia de l¡.s diligencias criminales de faltas actuadas contra doña Cármen Novillo, su hija doña Dammmi Valero y don Francisco Cué pior las cometidas efitre loi mismos: ha dispuesto ei Sr- juez dé Paz del distrito da Monserrate Dr. D. Paulino . Alvarez Aguí-ñiga se cite por este órdeu á dichosiurtiyiduos por ignorarse sus domicilios piara que eomparezcayi'eri estejuzgado á satisfacer la multa, iudeiunlzaci'. u ai Estado y costas de su cargo ó mostrar bienes eu donde hacerlo efectivo apiereibíd isde que rio verifica u(Io!o se procederá á lo que haya lugar según la Ley. Y para 1» pju-biicacion dispuesta expido la presentó/ Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, secretario/	C O 3
A consecuencia de laá diligencias Criminales actuadas contra el cocber >D. Manuel Fiuzapior faltas & don José Sánchez Goiuez y don Alfredo Ramou ha dispues-toel Sr. ju z de Paz ilel distrito de'M mserate Dr. D Paulino Alvarez Agutfi gá, se cité p or este órden al expresado Fiuza cuyo domicilio se ignora para que coin-piarezca eu estejuzgado en dia hábil ásatisfacer ia multa, indemnización al Estado y 0 istas de su cargo, ó mostrar bienes eu donde hacerlo efectivo; apercibido de que por su inooncurrencia se procederá á lo que haya lugar confirme á la L y. Y para su cumplimiento expido la preseute. H ibaüa May0 veinte' y tres de mil ochocientos setenta y dosi Gabriel Muñoz, secretario.
£ O 3
El Sr. Dv Re veri no Prieto Pereira juez de pirimera instancia de esta villa y su partido judicial y ptor ante mí en la causa formada contra D. Tito Siuicht, pior injurias ai Secretario del juzgado de Paz de San Diego de Nuñez, ha dispiuesto se convoque por trei números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana ai citado Simcud, para que en el término de quinto dia despiuts del último anuncio se preseute en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de dos meses de prisión que le ha sido impuesta por la Sapieríoridad eu causa q e se le s!-gue por injurias al Secretario del juzgado de San Diego de Nuñez. Y para que (euga efecto su publicación libro la piresente. Guanajay Mayo veinte do mil ochocientos Setenta y dos. Manuel de J. Arocha.	C O 3
El Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral en el juicio verbal de faltas ontre doña Isabel Giroua, moreua Báibara Fulgencio y doña Maria Perez,' ha dispuesto se citeá esta última por tres números de ia Gaceta oficial para oir sentencia. Habaua Mayó 25 de 1872. Francisco Tesillo.	C03
El Sr. Juez de paz dei distrito de ia Catedral lia d r-puesto en el juicio verbal de láltas entre don Vicente Garciarenay la parda Encarnación Díaz, se cite ,á esta última p>or trei números de la Gaceta oficial, á fin de que se preseute en este juzgado sito calle de O-Reilly número 23 ei dia primero de Junio del presento año a las doce, piara que tenga efecto la oeleorapion . de este juicio, apercibida deque sino comparece s guirá el juicio eu rebeldía paráu iole el perjuicio consiguiente. Habana Mayo 25 de)872. Francisco Tesillo.
C 0 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al oficial uo ejército que eu la noche del dia 18 del corriente parlicipió al sereno de servicio eu la alameda de Paula, cerca de 1» calle de Ja Habana, encontrarse un hombre herido eu el Paseo de Roiicali frente á la casilla de los Caraoíoero.-; pira que dentro de tercero dladespiues dei último anuncio «mi parezca en este juzgado a declarar lo que ie conste sobre el piarticular. Habaua Mayo 2> ds 1872. Joaquin Lañéis.	C 0.3,
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don Juan Andino vecino de la calle del.Refugio para que deutro de tres días del último anun-i io compiaiezcaen el juzgado, oulle úe O’Reilly número cincuenta de once á doce de la mañana piara uu acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Josó Nicolás de Oi-tega.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedial p or ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Inocencio Gutiérrez, piara que eu el término Ue tercero d¡a comparezca en el juzgado á uu acto de justicia. Habaua Mayo 21 de 1872. Ldo. Agu4iiV Valerio.
U O 3
A consecuencia de la egreuto ia recaída eu la causa criminal que eu el año próximo piusa lo de mil ochocieu-toj s -senta y -cinco, cou radoo Francisco Mas dou José García Perez pitir desacató á ía autoridad .local de S. Diego, eu ci rou instancias de ser guardias Rurales déla misma, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor accidental L io. D. Fraile,scj Vilalta, pior ante mi el escribano piúlpico, que por tres mi tu eco.» .Me i a Gacyta oficial,se le bagá .saber al procesado don José García Perez que se ignora sir paradero, es hijo de dou Juan y doñaFrancisca natu ral de Zaragoza, veejuo eutónccs de San Dmg° he Jos Biñ is. soltero, de oficio sastre, de treinta afios.de edad en aquella época, esíatufa legiilar, cMor'biaiicd rosado; pelo y cejas castalios,, o,os pardos, uaiizy Loca regulares barba po otada y usa vigote, qu-a la», eos tas' causadas en la superioridad eu, la mencionada capea ascienden trescientos treiuta y cuatro pesos, ciritfó centavos, cor*, respondiendo, mitad á García Perez y la otra á D. Frau-cfisco M is 6 sean á cada uno cieuto seseuta y siete pesos dos y medio.centavos, piara que notificado por'esTe medio ep q-eferido don José Guíela Perez, se presente «u estejuzgado despules del último anuncio, eu el término de quince días, á pagar la expuesta suma y las de Primera instancia que timbiou adeuda y fué notificado tambien por este medio p or ignorarse su actual pmrade-ro, parándo;e el perjuicio consiguiente sino lo verifica y muy particularmente á expouer lo que sobre el particular se le ofrezca y á satisfacer de momento las partidas que corresponden-al estado en ;nr repetidas costas haciéndole asimismo presenté que en io'pmncipál ee La sotireseido coircalidad de por «hora y miérrtras te sepa su residencia para entónces: continuarlas y qqe con el resultado de la» convocatorias y decurs^do el,término se diera cuenta con certificácion de las resultas. Ldo. Vilalta. Andrés Fraga.- Y T*arazu paúbl'c'acloñ como está dispuesto libio la preseute cuu el Ví B? de su eefio-ría. Eu Sau Cristóbal á 23 de Mayo de 1872. Andrés Fraga.	- C O 3
D. Aureliano Medina Alcaide Mayor de eMo partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Josó de la Luz González y Santos, natural de Santa Clara, de treinta y ocho afi >s, soltero y labrador, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente eu la eárcel de esta villa á tieseaigirse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurtó: cierto y segu:o que si así lo hiciere se le oirá y admiuis ” trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Lev y hábiles, los extrados del Juzgudo para las notificaciones y nemas trámites que ocurran. Sigua la Grauile Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Meaiua. Por su mandado, Antonio Ptlaez.	CO 3
Dr. D. Pedro Arias y Avalos, Alcalde m <yor de la ciudad de Santa Clara. Por este segnudo edicto, se cita á ios que se crean cou derecho á heredar ñ i). j„se Co-dinez, y Z zo, natural de Sevilla, que fdleció en esta ciudad el dia 17 de Octubre de 1869, sin disposición testamentaria piara que deutro de sebeuta dias comparezcau en este júzga lo cou los documentos que acrediten su derecho á hacer valer el que les asista. Si comparecieren se les administrará justicia y de lo contrario se proseguirá en ia tram tac.ou del juicio hasta su conclusión. Siuta Clara chairo de Marzo de mil ocho-chocieutos setenta y dos. Dr. Pedro Arias. Ante mí, Mateo Gener.	C O 3
A consecuencia de los autos ejecutivos que siguió don Antonio de los Reyes Gavilán á doña Petroua Aceituno en cobro de pesos; ba dispuesto el Sr. Alcalde "mayor del distrito del Pilar, que eu atenciou á po haberse podido pagar el principal, costos y expensas que hiciera el ejecutaute, como tampoco las costas procesales eu que está interesadala Haeienda pública, cpn el producido del remate de ia casa calle de ia Amistad número diezy nueve que fué de la propiedad de Ja deu-‘ dora, se convoquen todas las personas que tuvieren notadas de los bienes que d-jara aquella y también las cantidades que debieren entregarle, para que desdé luego lo manifiésten al juzgado por conducto deJ actuario; eu concepto de que siuó lo verificaren se huyán res’-poúsábles al pago de costas pendientes y derechos que »o adeudan al Estado. Habana y Mayo 18 ds-1872.— Maleo G. Alv»r»z/ •	*	£ 0 1
- El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto que se cite por tres uúméros de la Gaceta oficial ádou José Ramírez Plaza, natural de Málaga, soltero, pintor y de veinte y cinco años de edad, á fin de que comparezca eu estejuzgado sito O’Reilly número inte y tres el dia primero del entrante mes á las doce para la celobraciou del juicio de faltas entre 61 y doña Dolores Valdes, apercibido de que siuó comparece seguirá el juicio ios trámites del Tribunal. Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos setentay dos. Fiaiicis-co Tesillo, secretario.	C 1
El Sr. Aloai.de Mayor del distrito de ia Catedral por aute mi h t dispuesto que por tres números cousec.ñivos ds la Geceta oficial se con voque á don Antonio Mit-chei, para que en el t Cení ilío de tercero dia se presente eu el juzgado Aun acto de justicia. Habana Mayo veinte de mil ochócieutOsseterila y dos, L. Agustín Valerio.
COI
El^rir..Juez de primera instancia do esto par tiuo judicial,'ccrnsecúente á Ja ejecutoria recaída en lacausa que se »iguió á don Pedro Baeallado por conato de suicido y hurtó de una puerca de don Ramou Herrería, se ha servido disponer se instruya ai citado Baeallado que habiendo sito condenado en la» costas de ámba» iuslan-cias, ascienden á mil doscientos cuarenta y cuatropeaos treinta y-un centavo», teniendo entendido que si deutro de quinto dia después de! último anuncio no hiciere objeción algaua se le tendrá por couform-. Y para su puoiicaciou en tres números de ia Gaceta expedimos la presente en Remedio» á diezy seis de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	‘	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
Orden.de la Plaza del 31 de Mayo de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 6? de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de di», D. Pedro Casan», Com o íante de Artillería de Monlafia.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos primero de Ligeros.
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrullas, segundo escuadrón.
Idem eu Je»u» del Monte, sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones D. Fruiré,seo Osuna, capitán dél batallón-Voluntarlos de Valmaseda.
Módico -para-las-mismas D. José Beaitez, di Artillería de Montaña,
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Ca»a» dp /»'ocurro,.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuanlos las soliciten en e -tas casas situadas, la del primer distrito calió do la Habana.número 78; 1.a fiel segundo eu ia calle de Jesús María número 99( ia dei tercer distrito calle dei Aguila numero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99;*la del sexto calle do Estevez número 23; y ia del sétimo calzada le Jesús dei-Monte número 37«.
fiuouúqifvos de peinara.—Prirreroy segundo distritos.—D. Antouio Rniz, Dama» 57.—D Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.'
Torcer distrito.—Sr. D. Gavino i. Barnet, Galiano 65.—Ledo. D. Luis Le-Roy, Prado 79.
Cuarto diacrito. No habiendo suficiente número de facultativos Con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.. No habiendo número sufl dente de facultativos con quien alternar, prestará strvic.lool pri-neruque se presente.
BealCasa de Maternidad Diputadas de me» las lafioras D? María de ios Dolores Gastón de 'iavirs y 0? Concepción de la Luz. de Cárdenas.
genera Sr. I).
de aprendiz» ge Mamerto Pul do
Asilo de San José. Taller inspector de mes, ei Excmo. v >cál de la Junta del Ramo.
lit al c(i*n de Beneficencia y Maternidad. Dipo m- -d- mes, el Excmo. é limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa r/eiteral de Demente». Sr. vocal Br. D. Seratin Gallardo.
Diputado de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lñza-■o. Inspector de mes. El Hr. I). Blas Pedroso, vocal te la Junta Municipal do Caridad.
ALMONEDA PUI3UCA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en ia calle de Sau Pedro do Jústizy Sautovenia.
entre I03 callejones
VENDUTA DE HANTU1UO Y COMPAÑIA.
Eu loi dias 10, 11 y 12 del entrante mes, se rematarán desde las doce á las 2 ds la (arde, en ei depósito judicial de esta vendu a, sito calle de Jesús María uúm;-114, por d sposición del Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, las especies siguientes: Varios-muebles compuestos de uu lote y tasauos eu 25(rpesos 55 centavos, un lote de losa tasado en 6 pesos 35 centavos, otro lote de libros é impresos tasado en 69 pesos 37 centavos y otro de útil s v ropa, tasado 46 pesos 85 centavos, y cuyo acto tendrá efecto ya por el todo, ya por lotes ó por piezas eu las cuales no se admitirá postura que no cubra ios dos tercios de la tasación-
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA. ■ .
; El dia primero del entrante Junio á ias once de la mañana se -rematarán en esta dependencia Salud 133, cuatro cuballós mostrencos. El Administrador, Fé.ix Perdonío.- •"
PARTE ÉCONOiVI ¡€A.
- AVISO, .
Los Sres. susoritores 4 la (Jaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presonto que si vencido ei semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el porió dico..
. Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, to verifiquen en la propia torma.
iVIIO IMIMRTASTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 18tió hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos,en la imprenta del Gobior-o, calle del Teniente-Rey'número 23, donde se alian de venta.
LIBROS 12 IMFUUSOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros....  ...... ,,,
Reglamento del Montepío militar............................
Ley de feiTO-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración...........—...........
Idem de Mineiía.....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas........................ ...
25
75
75
75
75
50