ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas poi disposición de la Intendencia general cíe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes, - •
Amo IMPORTANTE
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 -de 1869.—picola» Jos/! Gutierre:.

Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Escolapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ere."
Certifico: que hace un a fio recomiendo & mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo' tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido-alivio con-otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe 6. su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el anáfisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo "Chiflo "muy eficaz"para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1889.—JutUcn'dü CGr-dova.
Doctor D. Joaquín G. Eebredo, Médico Cirujano, Catedrático de-ia Facultad y deí Instituto de 2. 50 Enseñanza, sócio de oümero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
lio I ili
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el UNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
PapeleríadeFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo,
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturíaa de Loterías.
En el ínter ios' de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
Francisco Martínez, profesor de giinnfls*
tica higiénica, hace presente, á loa Brea, padrón de.fa-milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una ciase para señoritas de doce á .una del día, en su establecimiento calle-del Prad.0 numero 86; contando con los aparatos necesarios, al efecto. Preoíos conven dónales.
4—
5—
6—
..6rr
. .fi—. 10— 11-
D. MANUEL GONZALEZ« ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que os bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes^ Barbería.
Se renden dos casas de manipostería, tablas y tejas,situadas en. uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la uel Término números 8.y 10;. una ue ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios, para una quinta: en él mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rió y Otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis clientes el uso del agna de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior & la que generalmen te se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente.á las personas atacadas de dispepsia, Je gastralgia y en general á aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde entóncesque no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su usò al público en gènè-ral. Habana 23 de Júlio de 1889.—Dr. JoaquinQ. Lé-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sm cáseo] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
preparado por d. l. EE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos pot rebelde que sea. Esta propiedad es de una importan ci a Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando Viene acompañada de este incómodo sintonía, que no "deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles él descanso "necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemotisls, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del peoho. -	-	• - ~w
PARA EL ASMA O AHOGO. CHAOUaCEDA
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se I venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
DENTISTA,
D. Miguel Ramón Yleta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día-*: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESEIRITIT ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo. dientes sin alterar el esmalte, y detiene las oáries, fortiüca las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la booa una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán oper ados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
En la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y LealtndJ se alquila una negrita de 12 años para manejar nifios, por estar acostumbrado A ello: pero se desea que sea una casa honrada, puos está criada con mucho recato, y te prohtbs que salga á la calle. De til aj usté impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
. D. Mariano Cúrles y Casadera», Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha. pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y alpúblico en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en-dicho despacho.
Plano'topográfico de la Habana y sn Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárfesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y éii Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ftmbos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA. !
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlfe y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-taclones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos dé la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AnáJisis calitaíivoy cantitativo, .. . .
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Htldrotlmetro...................„.... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0426	»
¡Sulfato de cal......................0,0400	»
Cloruro de Caloio................... 0,0160	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Bódio........................... 0,0600	.»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerallzadoros
en el litro... immiVi f.ir...r.	0,2870	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma soiidb» y curiosidad según la pràtica mus moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes*suelt03, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, midiendo con ellos efectuar la masticación y emitir ; con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin I alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad do curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-guinea (le esta*
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas do buaues-
De N. Port ^Inglaterra] en 50 dias, bergantín .ame ricano Daphne, -capftan Foantain, toneladas 426, con carbón de piedra á J. B. Cantero.
De A vi «s en 44 dias, berganliu español Tres Marías, capitán Valle, toneladas 127, con efectos á F. Palacios. Pasageros 102,
De Swansea en 47 dias, barca surca Gustava, capitán Jeppseu, toneladas 820, con carbón de piedra á Sobrinos de Sámá y Carreras.
De St. John [N-. B ] en 24 dias, goleta- inglesa W, A. Gibaon, capitán Brown, toneladas 171, con corles de caja & Molí y Compañía.
De Ve-acruz y Progreso en 5 días, vapor amarinan Cityof México,■ capitán Tiiomerman, toneladas 1027 con efectos á Zrldo y Compañía. Pasageros 25.
A las 6£ de esta mañana fué puesto á libre plática el vapor americano iviarylond, capitán Jonhsoa que entró en este puerto el día 24 del corriente, procedente de Baltimore, y Cayo Hueso consignado á R, O. AVI-Uiains. ...
De N. Orleans vapor germánico Gemianía, capitán. Hebich, toneladas 1794, con efectos á D. Ermann. Pa-sageros 23. ,
De Montevideo en 59 dias, bergantín espofiol Roger de Flor, oapitan Mil", toneladas 195, ton tasajo á Porta y Ramón.
talldas.	..	, .	.
Para Matánzas barca española Isabel, capilan Ar riandiaga.
Para N. OrleaDs y escalas vapor americano Hava-na capitán Penniugton.
ParaN. Yoik baroainglesaHesperus, capitán Wh lloek.	'.
Para N. Yo:k vapor amerioano Tlllie, capitán Dea rin.	- -.......... ...
Para Boston goleta americana Heleu-Hastin, capí tan Awbreys
• de'Âgùacfflla yllégará á Mafáguez el "5.
» de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 » do Púé'íto-Plata y llegará á Cuba el 8.
. de Cuba y llegará á Baracoa" el" »".
. dé BatàCOâ y" llegará-fi GibarA'ei Î0V . de Gibara y llegara S Nuevitas "el IT."
« de Nuevitas y llegará á" la Habana ei 13 d-
,	",	"madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de i tardé por el muelle de Luz,
... Consignatarios.
Puefto-Platai Srep. Ginebra, hermanos-,
"Mayagüéz: Sres-Gutierrez Blumes.
Agúadlllá: Sres. Anieli, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres-.- Iriarte y herm.déCaracena y C* Santhómas: Lamb-y Oí NúoVitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dotz.
Gibara: ' Sres; Silva; Rodriguez y &•
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ot Cuba: Sr. I>. Juan-Tairida;
Be"despacha por D-, Ramotr dejHe rera, calle de Ba-Ignacio ufimern 58;	—
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerbz, Coruña, Santiago
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Viliagarcí», Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Oui», inhestó Villaviciosa, Riva-iesella, Luarea, Pravia, Cud Ulero, Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander. Villa-, presente,-Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San. Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibtza, Santa Cruz-de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca. Cieza, Muía, fis id narco, Inola, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetin, _ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, C'armona, Ecijs, Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Grixolt-, la girau en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demeatre y C< mp.
VAPOR FAJADO DEE OCEANO.
Capitai^ Llovet.	. .	. .
VIAJE A .HAN THOM AS.
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá déla Habanaá las. 5 de. La tarde y. .llega • áNuevitas el 4.
4—	• de Nuevitas y llégaráá Gibara el 5.
5—	» deGibara y-llegará á Baracoa el 6. .
—(f— • ■ > de Baraooá y llegará á Cuba el .7.
7—	» de Cuba y. llegará á Santo Domiugo oí 10.
10—	> .. do.Sauto Domingo, y. llegará May agüe/,, el J ¡
11—	»	de Mayagüez y llegará á Agüudil la el i i.
11—	•	do Aguadi Hay llegará á Puerto-Rico el I
12—	»	de Puerto-Rico y ilegará áS. Tbó ñas el 1:
Me.torno. - —
Lfi—Saldrá de S.ThómaS y llegará á Puerto-Rico el 3 ...17—- ..	» De Puerto-Rico y llegará á Agnadilla ei 1
• 18——	»	dé Aguadllla y llegará á Mayagüez el IS.
19-	--	»	de Mayagüez y llegará" itSto. Domingo el 2
20-	-.	» de'Stb. Domingo y llegará áCnba'el 22:
,22— . » de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	dé Baracoa y llégaráá Gibara el 24:
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 25.
26-r—	»	"de Nuevitas y llegará á la Habana el- 27 <1
madrugada.
La. carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D-Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. ,D. Juan .Tórrida,
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguauilla: Sres. Anteil, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y Herrn. <ic caruceua. Hanthomas:- Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos üe las Antíliav.
VAFOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 5.
..	6—	..	ue Nuevitas y llegará á Gibara el 0,
■...	C—	*	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.- de Baracoa y llegará a Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
... 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
..	12—	...	de Mayagüez y llegará á Aguadíila el
..	12—	.	..	de Aguadiüa y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
MelOrno.
16-
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA. '
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 4<; BARCELONA.
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará áAguadilla
el 18.
do AguadiUa y llegará á Mayagüez el 18. - -de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el- 20.	...
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 23 en adelante por el muelle de Luz.
17—
18-
10-
20-
22—
23—
21—
25-
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dim Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminls- ¡ traolon, Dr. en medicina. Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médlcoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre do Santa Rosalía, se obtiene a ua manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase Ue sufrimientos del estómago, sino tambicn en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verilica con doloróaugustia incómoda. Animado con ei benéfico efecto de sil empleo en estas do leudas, me he esteudido á aconsejarla también en lo casos ue diarreas catarrales, nerviosas y hasta en Jas que se sostienen por tubérculo», por vicios herpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion dei ilustrado profesor D. Kamou Hita, mucho mejor que ia de Vento y Almendares, puede usarse aun en el
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compafila, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plasa
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre JEmnedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos. '
Se ventlen «toa hermosas vacas «tet Cama-
güey preñadas y con sus terneros, y ifos caballos jóvenes y caminadores. Teniente-Rey 82.
pnat!*íS!or!? y juicio critico de la Escuela
ge/uaLoTe fe v“ SU 103 8Ígloa XVI yXVU’ Tor D-An* sn. "k?380 de v®ea y Argüelles, á 2 pesos 40 centavo», üu el despacho de esta Imprenta.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.58 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.9yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
AguadiUa, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. a
SaDthómas: Sres. Lamb y C.-s
Se despacha por Ramón de Herrera, S. Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemua.
VIAJE A SANTHOMAS .
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
- Orden de viaje.
18—Saldrá de la ílabanaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21. •
21—	» de Baraepay llégaráá Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	> de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2(¡.
26—	» de Mayagüez y llégaráá AguadiUa el 26.
26—	a de AguadiUa y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llégaráá San TI ó-nas el 2)-
CIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, AU
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en comandita de Dihigo Uoudix y Compañía de cárdenas.
Desde el Miércoles treinta y uno del corriente podrán los Sres. interesados, ocurrir con sus respectivos pagarés,, correspondientes al plazo que vence en dicho dia, á la calle de los Oficios uúmero 16, escritorio de los Sres. Pardo, Infante y Compañía, donde serán satisfechos á sus legitimes tenedores, en la iut ligencia que pasados ocho dias ó el J uóvts ocho del próximo mes de Febrero.se hará entrega á la comisión interventora de la ventay escritura Uel importe correspondiente á los que no se hubie-eu presentado, para su depósito en el Tesoro Público, con arreg.o á los acuerdos y á ia escritura de venta y para que se pueda proceder á la ohan-oelaoion del plazo y parte de Hipoteca convenida,
. Cárdenas y Enero 21 de 1872. Bondix y Compaflla-
I'uiupañln «lo Almacene* y Banco «le
Han José.
Por acuerdo de la Directiva eu seslou del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la justa general que previene el articulo 1? capítulo 4.° dei Reglamento, la cual hä de verificarse el 81 del presente á las doce de su mafiaua, en la casa calle de Mercaderes uúmero 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto, dar le«tura á la memoria de las tareas de la Empresa durauteel año próximo pasado, acordar lo conveniente aoerca del dividendo semestral, nombrar los Individuos que han de componer la comisión para las glosa de las cuentas del afio de 1871, y á la vez tratar de la rec.amacion que hace á la Compañía el Sr. D. Francisco Feil. Todo lo que se pone t n conocimiento de los interesado para su puntual asistencia.
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo, Secretarlo.
Compañía anónima «loi ferro carriles «te Calburica ú ¡saiicti-Eupiriin».
Los tíres. accionistas que á continuación se expresan, han ocurrido ai Sr. Presidente de esta Compañía, solicitando se Ies provea do un duplicado de los documentos que se Uenguau, por haber sufrido extravío loa primitivamente expedidosy deórden de su Sría., se lia-_e saber que si eu el término de diez días á oonlar desdé la fecha no se presenta reclamación en contrario, bien ;u las oficiuas de esta Empresa Amaigura 25, ó eu la Administración del Camino en Remedios, se declararán nulos y sin ningún valor los documentos extraviados, proveyéndose á los interesados dé los duplicados pedidos.
S.'á. D* Rosarlo de Lima, 4 cédulas de acciones, sus números 5370, 5371 y 6310, 6317 expedidos primitivamente a noulbie ue u. Jofcé Núñez.
Br; D. Angel H. tíiiance, los recibos de los dlvl-¡endos pasivos números 1 á 6 sobre las 5 acciones con que se suscribió importante dichos recibos á ]25p-sos:
Y Br. D. Ramón Castellá, el recibo del primer dividendo activo sobre diez acciones suscritas, su importe 50 pesos.
Habania Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquin ie Sousa.
Compañía de Caminos «ie hierro de la llalmña,
FIESTAS EN MATANZAS.
; 1	los días 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en houor ,de la
VIRGEN DE LA CANDELARIA
• •	.....y "	It
FATKONA GENERAL DE LAS ISLAS CANARIAS.
• I	..	.	. ,UiOÍ3)'
Funciones religiosas, procesión, Exposición agrígola, Industrial, distribución de préñalos por el Gran Jurado, ■ tiro Daclonal, feria, bailes, músicas, comparsas, fuegos artificíale», parrandas, luce3 eléctricas, luohas oa- 1 narlas, juego de palos, tiro de palomas, etc. etc.
Billetes da ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco dias desde el dia 1? de Febrero ñ las 5 de la maña- ,¡i
na haota el día 5 á las dos y media de ia tarde,
PRECIO*.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de Bau Luís en Mutfinzas.
'	‘	1	• • t
.	.	.	_	Helase............. 2 60
2a y 3? o lase.....$	1 60
Estos últimos sirven indistintamente para viajar eu coches de 2? 6 8? clase según los asientos que haya. ^
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUÍS.			TRENES DE SAN LUIS A VILLANUEVA.			
Trenes.	Salida.	Llegada.	GÓ	Trenes.	Salida.	Llegada.
1?	6h 30' de la mañana.	SUSS7 de la m ñaña	1?	1?	5h 40'de la mañana.	91r dé la mañana.
2?(exd?)	10b 35' de la mañana.	3h 247 de la tarde.		2?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la larde.
3?	2h 40/ «Je la tarde.	6h 207 de la tarde.		i?	6h 4u' de la mañana.	9h de la mañana.
1?	'5h 3(K de la mañana.	Bh 357 de la mañana..		2?	2h 3Ó'de la tarue.	6h 9' de la tarde.
- 2?	2h 40' de la tards.	6h 20' de la tarde.	! 3	-i?	5h 40' de la mañana	9h de la mañana.
1?	5h SO7 de la mañana.	8h 35' da ia mañana ¡		2?	2h 30' do la tarde.	6h 9' de la tarde.
2?	2h 407 ,de Ja tarde.	6h 20' de la tarde.	1 4	1?	5h 40' de ia mañana.	9h de la mañana.
1?	5h 3(K de ia mañana.	8h 85' de la mañana.!		2?	2h 80' de ia tardo.	6h 9' de la tarde.
		• *■ ” ,		1?	5h 40' de la mañ«na.	9h de la mañana.
	~ ;		...	2?(exd?)	lOh 15' de la mañana.	2h 20' de la tarde.
		- 1	:	3?	2h 30' de la tarde.	0h 9' de la tarde.
ü»i« MI smrmu
o-kMi’J ds-iwi d Mi MJl mp ; *

J *a »oí
•o fie
** tfcb*
Ai, u
,e iiuo
NOTA: Todos lo« trenes pararán á la ida y ála vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas, donde se hallará establecida la feria y podrán subir y balar de elloa loa pasajeros que lo deseen.	> >
En Villanueva se establecerá un despacho de billetes especiales de ida y vuelta que.estará abierto desde las cuatro y media de la mañana y sirven para oua'quierade los trenes.iudicado«; pero solo son valederos para los puntos ex¡ resado?; porcousiguleute el viajero que pretenda quedarse en otra estación, tendrá que pagar el pasaje ccr .■ mo si no llevase billete. Antes de llegar á M tinzas serecojerán los billetes, cortando la mitad d-nde dice ida . y dejaudo en poder del viajero la otra mita i donde dice vueita, lacual le servirá para volver en qualquieia de < os trenes expresados.	.	>s >'
El viageroqueseencuentre sin billete, pagarádoble con arreglo ála tarifa ordinaria, el precio déla Habana á Matiuza», salvo reclamar después á la Administración justificando que ha psrdido su billete en cuyo case t se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No Be permite llevar á la mano mas que bultos pequeños que quepan debajo de los asientos para que na o puedan lnoomodará los viajero».	—.am
Se hará salir de loscarruages á tolo el que promueva cuestiones que pueda molestar A los demás, advir : tiendo que la Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá con guarní . cualquiera queja á que pudiesen dar lugar los empleados.
Aunque quedan vijentes todas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes, la Compañía espera . que aquellos no trat irán de subir ni bajar mientras no esté completamente parado el tren y ruega que no perma-L nezcau en las plataformas, á fin de evitar accidentes desgraciados.	: ■>
Habana20 de Enero de 1872.—El Admhiisirador general, Juan Baustista Cantero.	ou«
i.i
Metorno.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el 4
Compañía de Almacenes de Regla y Raneo del Comercio.
Para el presente año de 1872, el seguro contra incendio de loe frutos y efectos depositados en los almacenes de esta Empresa, se ha efeotuado bajo las condiciones que hss'u ahora han regido en las Compañías siguientes eu Inglaterra.
North Brlstih & mercantile Insurance C?.... £ 365.000
Liverpool, Loudon & Globe Insurance C?...	150.000
Royal Insurance Ci..'.....................   65.003
Imperial Fire Insurance C?............V.....	85.000
London Assurance Corporation................ 80.000
North-rn Assurance C?.................... 75.000
Hun Fire Office........:................. 70 000
Alliance Asrurenoe C1.’.....i............... 60.00O
Commercial Union A-surauee C?............... 60.000
Britannia Fire Insurance C?.................. 10.000
Total ds libras esterlinas..... £ f.000 000
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
SS.** función de abono [Correspondiente al turno de nones.] Para el sábado 27 do En ero de 1872. 8e pondrá en escena la ópera en cuatro actos, HERNAN1.
(Jil ’ yj »
Esta Empresa no admite á depósito en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso'
Habana 19 de Enero de 1872—El Director, Migue] Antonio Herrera.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funolóu , á ménos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición ue algún artista se sustl-'1 ' tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará la fun- J‘ ci'on ó se suspenderá con el debido permiso de la auto- ; ridad,
Empezará á las 7}. :‘i> eu»
IMPRENTA DEL GOBIERNO-