í	1
fes	
a vl	i
ETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vinsi l'í5
Domingo de Mayo de HfM. La Santísima Trinidad y Santos Felipe Wert confesor y Cundíalo. Circular en Santa Catalina.
FASSTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERTORRB «ENERA I.ES.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Ha llegado á conocimiento de esta Administración Central que los piocuredores de Ouanatacoa D. Antonio Aimeugol, I).Benigno González Alvar=z y D. Joaquín Ramón Valdes Sotoca, desempeñan otros cargos
análogos en esta Capital, habiendo quedado sin servidores las procuras de su propiedad en aquella villa.
Loque seanunciaeu la Gaceta para conocimiento de los interesados advirtiéndoles que si eu el término dequince días á contar desde esta fecha, no han hecho las reclamaciones que crean oportunas, se consideraran vacantes esos tres oficios y en su consecuencia se proveerán con arreglo á la legislación vigente.
Habana Mayo 24 de 1872.—Federico Vil!¡campa.
Dispuesto por el Exento. Sr. Intendente general do Hacieuoa, que se proced t á la subasta para et arreuda inieuto del otlcio de Procurador de Colon que pertene-ei6á D. Rafael Pardo, se publica á contiuuaolon el plit-de condiciones para conocimiento general.
Habana 21 de M »yo de 1872.—Federico Villacampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en lioitacion
pública del oficio de Procurador de Colon que perteneció a D. R tfael Pardo.
lí La subasta se celebrará, eu la Administración Central deRentasy Estadística A la una déla lanía del Uta8 leí próxima mes do Junio.
2* 151 t i po que so lija para el arriendo e j el de 800 escudos anuales en que ha sido apreciado por los peritos nombrados al efecto.
¡p L is proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que ss iu-sertaft continuación No se admitirá proposición que lio cubra el tipo lijado y no se acompañe con ella, ia cariada pago que aored te haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda la suma de treinta escudes como garantía de la proposición.
4¡ El arriendo ee entenderá interinamente coa arreglo alo dispuesto por B. A. el Regenta del Reino en 6'den de 13 de Abril de 1870.
f)a Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince mhiutoa-autre sus autores siempre que estas sean las mas venta, josaR.
0? El remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaígala aprobación del Exorno, ó limo. Br. Intendente general.
7a A los postores que no sean admitidas sus pro posiciones les serán devueltos sus depósitos.
¿í El precio del remato seiá satisfecho por t rimestres adelantados, procediendj por la vía de apremio ia Administración á iiuc.er efectivo el importe del trimestre que no huya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10, El jemataule queda obligado á entregar el papel de reintegro cone-pondiente & las diligencias de la subasta.
Habana Mayo 21 de 1872.—Federico Villacampa.
Modelo proposición que se tita.
D. p'.... de T......enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados eu la Gaceta de esta Capital, relativo á la subasta para el arrendamiento uel ofl íio de Procurador de Colon que perteneció á D. Rafael Pardo, se compromete á tomar el expresado oficio
en atrendimiento i or la cautida i de....abonada
de tal mudo. Habana...........
Firma del interesado.
dientes S las clases pasiv.s que residen en la Península se satisfagan eu Ja Tesorería Ceutral uesde el 25, día actual.
Eu su consecuencia desde las diez de la mañana del citid > dia lia-ta el 30 id clusive uel refeiido mes se verificarán lo« pagot por las cajas del Tesoro.
Hab ina 23 de Mayo de 1872.—El Tesorero Cenital, Jasé da Vil'asante y Catatan.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Br. Intendente general de Hacienda, queso proceda á nueva subasta para el arrendamiento .leí oficio de Procurador de esta capital, que perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez, se publica á continuación el pliego de conil -cioiíes para conocimiento general.
Habana Mayo 15 de 187¿.—Federico VUlacampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador de esta capital que perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez.
1\‘ La subasta se eslebrará en la Administración central de Rentas y Estadística á la una de la tarde dol dia 31 del mes actual.
2¡ El tipo que ve tija para el arriendo es el de 17o escudos mensuales eu que ha sido apreciado por los pie-ritos nombrados al efecto.
T Las proposic.ionei piara el remate se presentarán en pliego cerrado v conforme al modelo que se inserta a i ontinuacion. No se admitirá proposición que no cubra el tipio fijado y no se acompañe oou ella la carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería ceutral tle Hacienda lastima de c ncuenta y ocho escudos como garantía de la proposición.
4‘.‘ Et arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por 8. A. el Regente del Reino en órdeo de 13 de Abril de 1870.
(i* Bi se presen!.»sen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral porquiuce mmutos entre sus autores, siempre que tsias sean las mas venta josas.
0.» El remate se «dju lie.uá al mejor postor no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. 6 limo. Sr. intendente general.
7? A tos postores que no sean admitidas sus propio-liciones, les serán devueltos sus depósitos.
8a El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por Ja vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe deltrimes-treque no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.	,	......
9? 81 el rematante faltase al cump.imiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y nesgo del anterior rematante.
10. El rematante queda obligado á entregar el pa' peí de reiutigro oorresp judíente á lus diligencias de la
subasta.	_ .
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico Villacampa.
Modelo de proposición que se cita.-
jjon F......deT......enterauo del anuncio y plie-
go de c, mdieioues publicado en la Gaceta de esta capital, relativo á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador lie la Habana que perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez se compro,nete A tomar el expiresado oficio en arrendamiento por ia cantidad de.........abonad t de tal modo.—Habana etc.
Firma del Interesado.
Contaduría cenital de Hacienda.
D. Joaquín María Bosques v Palmer, practicante aparatistajubilado del hospital Militar de esta plaza, ó persona que lo represente, se presentará en esta Contaduría en dia y hora hábiles piara enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 22 de Mayo 1872.—Juan Francisco Orlons.
Administración Central de bienesdel Estado y embargados.
Por acuerdo del Ex rao. Sr. Intendente general se publica por término de diez diis la subasta de las obras de reparuoion que deben ejecutarse eu la cas v número 38 calle de Escobar perteneciente al Estado, presupuestadas en la cuntida i de 505 escudos, s'ieildo de cuenta del rematador los derechos que devengue el arquitecto Municipal, tanto de formaciou de presupuesto como honorarios del reconocimiento y para dicho acto se na señalado ei dia 6 ue Junio de dos á tres <le la tarde en el despacho de estu Administración sita eu Ja calzada de üaliauo numero 102 cou arreglo al presupuesto y condiciones que están ue manifiesto en el negoc iado de casas situado en estas oficinas y bajo las demas bases siguiente :
12 Herá obligación del íematador emplear los mejores materiales que existan eu Ja jilazu.
22 Las proposiciones sehaiáueu pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho negociado durante los anuncios ó eu el actodel rema e.
Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
32 Si se presentaren dos proposiciones iguales se abrirá por el término de cinco minutos una licitación verbal entre los autores de aquella, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas á esta Administración, pero con sujeción á las condiciones y modelo de proposición.
42 Serán desechados lo3 pliegos que no estén con arreglo al modelo de proposiciones ó que no estén acompañados de la curta de pago que acredite haber depositado ia suma señalada nu la condición siguiente.
52 Para presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite ei depósito en la caja de est* Administración de 100 escudos.
G2 La suma depiositada se devolverá á los interesados e-n la subasta excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará para responder a su compromiso.
72 El pago de las obras asi como la devolución del depósito, tendrán lugar luego que se haya terminado y se reconozca por t i Arquitecto municipal para asegurarse de haberse ejecutado á aatii-facción.
82 Aprobado que sea el remate dará el contratista principio á las obras eu el término de ocho dius y en el caso de no cumplir las condiciones del contrato quedará sujetodlas respousabilidaiFs que impone el articulo 52 de la lustruco ou de 9 de Octubre de 1858 sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á la Administración se irroguen.
Habana 23 de Mayo de 1872,—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... enterado dei anuncio y pliego de
conuicioues publicados en la Gaceta de la Habaua del dia...... piara rematar las obras <te reparación que de-
ben ejecutarse en la casa número 38 de la calle de Escobar, se compromete á ejecutarlas por la suma de....
Habana......de.......... 1872.
Dispuesto por esta Administración, la venta de Jos azúcares de los ingenios une expresa la siguieu te relación, el Excmo. é limo. Sr, Vice-Presidente del misma se ha servido señalar el Miércoles 29 del corriente á,' lo una del día eu la Administración general, Galiano 102 ante la comisión del mismo,la cual adjudicará el lema-te al mejor postor á reserva de la aprobacioudel Excmo. é limo. tìf. Ili tendente.
La subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de condiciones publicado en los remato anteriori s.
Ingenios.
Concepöion..........
Santo Domingo.......
Desempeño...........
Colombia............
Armonía.............
Bau Rafael..........
Bocoyes,
.................. 4
........... 28
................ 342
................ 190
................. 38
400
1000
Los bocoyes de masoabado del ingenio Sin Rafael se subaitan con ia condición de entregarse sobre el muelle de la tinea, advirtiendo que la venta se verificará seguu las muestras que se hallan de manifiesto eu estas oflciuas, á donds podrán acudir cuantos dee3en reconocerlas y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calida t del azú car.
Habana 23 de Mayo de 1872. — Diego Garda Nogueras.
El dia 31 del corriente mes á las dos de la tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de los materiales existentes i n ei solar situado eu la calle Ue Moreno esquina á Cepero. «Cerro» cuyos materiales y tas.,cion son los siguientes:
14uO tejas planas, próxiraameute........$	90 ...
400 baldosas catalanas.,............... 20 ...
1 paila pequeña....................... 1 •••
1	ciliudro de madera.,................ I
2	autepechos de balcón de entresuelo... 8	...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas......................... 30 ...
Total de la tasación.
.$	150 ...
Tesorería Central de Hacienda.
Eu el expediente promoviilo'á consecuencia de instancia eu solicitud de un duplicado de lacartade pago viue se'expidió por esta Tesorería central de mi cargo, de ua deposito que hizo eo 5 de Noviembre de 1860 don Antonio García Toca de $5000 en cinco acciones iM Banco Industrial de Oárdeuas en concepto de fianzas por Hacienda para responder del destino del Administrador (le la Aduana deBautiago de Cuba D Sixto Pumo ile Riveru, se ha dispuesto la publicación del siguiente auuncio pior nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare el citado documento lo presente en la referida oficina eu la inteligencia de que parado el señalado término se declarará nulo, de uinguu valor ni efecto y se procederá a expedir ei duplicado que se metniona.
Habaua 24 de Mayo de 1872.—José de VMasante y Catatan.
El Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Ha. cienda ha tenido & bien disponer que I09 haberes del trimestre vencido en fin de Marzo último, correspen-
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas otiuclas Gaüano 102 ,por medio de pliegos c ut-rados el dia y hora iudieados: abiertos los pliegos se adjudicará al mejor pjstoi: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá pujaentre los mismos y el que m is ofreciese le seráu rematados debiendo en el acto hacer entrega en las cajas de esta Administración de la cantidad eti queso le adjudique.
No se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de sí tasación; el rematador deberá sacar los materiales de dicho solaren et término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.— til Administrador Central, Diego García, Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N...........N............. enterado del anua-
cio publicado en la Gaceta de esta capital del dia.
para rematar las materiales existentes en el solar calle de Moreno esquina á Cepero [Cerro] ofrece por los mismos la cantidad de.............
Habana ..........de..........de 1872.
Plifego de condiciones pira el arrendamiento de la estancia nombrada «Chico Toribio» ubicada en Lu-yauó embargada al infidente don Miguel Embil. Consta de una caballería de magnífico terreno tiene tres casas para vivieoda, arbo es frutales y demas anexidades que eonstau del inventario que se pondrá de manifiesto al que Jo solicite.
12 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración Calzada de Galiano número 102 hasta las doce del dia 31 del actual hora eu que tendí á lugar la subasta.
22 Para tomar parte en la subasta es necesario do positár en las cujas de esta Administración la suma de cienpesoa y el comprobante del depósito, deberá unirse á ia preposición, que ss hará en pliego cerrado y papel del «ellooctavo.
32 El arrendamiento será por dos años durante lo cuales 110 podrán variarse las comlimoues ile este con trato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses ántes de cumplirse aquellos, si ie conviene seguir cou la finca por igual plazo, en cuyo caso será preferido A otro eu igualdad de circunstancias.
42 Et precio de arrendauaieuto será en quinientos ; diez pesos anuales pagaderos por semestres adelanta-| dos uno al otorgarse la escritura y el segundo ai termi-í nar el primero.
52 Los costos de escritura serán de cuenta del ar-¡ rendacario.	j
G2 A la terminación del contrato y si el arreuda- ¡ tarlo no quisiese seguir con Ja linca á beneficio de esta quedarán todas las mejoras eu ellas efectuadas.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......[de ia calle y número] entera- 1
do del pliego de condiciones publicado en la Gaceta. j
para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ¡ embargada á don Miguel Embil conforme coa aquellas ofrece la suma de....
Fecha v firma.
El Administrador general.—Diego Garda Nogueras.
Administración local de Aduanas.
Alus doce del día once do’Juuio próximo se rematarán en esta Administración dos toluies situados en la calle del Alambique, marcados con les números80 y 82 déla propiedad de ios herederos ile D. José Valdés de Villa García y lo.s cuales han sido retasados en la cantidad de seiscientos setenta y nueve pesos sesenta centavos reconociendo impuesto á favor de S. M. setenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Lo que se avisa al público para que el que quiera interesarse en ei remate ocurra eu dichos dia y hora.
Habana 2> de Mayo de 1872.— D. del M izo.
A las doce del dia 31 del corriente mes se rematarán en esta Administración 4 solares compuesto de tres rnil doscientos dos rastros noventa y ciueo centímetros de terreuo situados en el partido del Cerro, punto que titulan la Cruz del Padre, estancia de Mar-tiartu, haciendo frente ala calle de la Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador, dichos terrenos son de la propiedad de D. Joaquín González Ver-dugoy hansidos tasados por tercera ve’/.en la cantidad de dos mücuarenta y tres pasos noveni 1 y cinco centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en lasubasta ocurran á aquel acto á la hora indicada.
Jiaüaua 18 de M lyo de 1872 —Mazo.
SKGDXOA SECCION.
O fct'I OT N A 8 <> EN E R AX í ífe.
lámiuititraciim general de i erren».
El dia 30 dei actual saldrá de esto puerto para «Santander y Cauiz» el vapor-coirey «Isla de Cuba» conduciendo la correspondencia pública y de oficio, la que se admitirá eu esta Administración general, hasta las dos de ja tarde de dicho dia, yeiefda esa hola hada media ántes de la salida de) vapor-correo, eu los buzones de alcance prèvio doble franqueo, advn'tiémiose que en estos no se admiten certificados.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Mayo de 1872.—El Administrador gene.ai, L. Aya/,a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización a esta general, para contratar en pública subasta, 103 servicioo postales cuyos plazos hayan terminado, por consecuencia se anuncia al público ia subasta de la posta de Guauajay á Bahía Houda cou su hijuela al Marie), bajo ei tipo de 110911 pesetas anuales, la de la Habana a Hoyo Colorado, bajo el tipo de 4500 pesetas, la de la Habaua á Ban José de las Lajas Con su hijuela del Cotorro á Santa María del Rosario bajo el de 3G60 pe^eias, la de Aguacate a Cattasi, bajo el de 3009 péselas y la de Cartagena A Sauta Isabel de las Lajas, bajo el de 2200 pesetas anuales; debiendo tener lugar ei acto dei remate á, las 12 del dia 20 de Junio próximo, eu esta oficina y ante los Teuieutes Gobernadores respectivos, según podran ver los interesados con mas pormenores en ios siguientes piegosde condiciones é itinerarios que á coutiuuacion se insertan.
Habana 18 de Mayo de 1872.—£1 Administrador general, Mamón L. Ayala.
El pliego de condiciones é itinerario se publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del corriente.
... J. A. Bauces.
... J. tle la Cámara.
... Luis Chigó.
... Francisco Catalá.
... I. A. Gándara.
... M. Geuor y Compañía.
... Charfemberg Tolmé.
... Solá Barbonell.
... Vigni tr Robersou.
Correo de Ultramar, tíres. Catalá Heydrige.
... M. A. Meutije.
... Feo. V. Córdova.
... Brown y Compañía.
... Gómez y Salas.
... Pequeño Bar.
... IucJan Echaniz.
Habaua Mayo 17 de 1872,—El Administrador, Manuel Ldrios.
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. José de Vega y Flores ha aoudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de expendio de cal, cocó, ladrillos y demás materiales de construcción, calzada del Monte núm 322.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Br. Gobernador Político, se auuueia este proyeuto por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou esta industria puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde lafecha de esta convocatoria.
Habana Majó 25 de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Isitcndeaci * Militar »te la Isla «te t uba.
Debiendo piocedersoá contrita!'el suministro de raciones al ejército de esta isla yen cumplimiento Ue órden del Excmo. Br. Capitán General fecha 17 del mes próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta con sujeción a las reglas y formalidades siguientes:
12 La licitación tendrá lugar eu esta Intendencia á las 12 eu punto del dia once de Junio' próximo, en cuya ñora se coustituirá el tribunal de subasta.
22 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu et Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á cotitiuuaoion.
32 Los licitadores que sustriban las proposiciones admitidat están obligados á hallarse presentes ó legal-mente representados eu el acto de lasubasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que Be necesiten y en su ea3o aceptar y firmar el acta de remite.
Habana 12 de Mayo te 1872.—151 Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los oias 12 y 14 del actual ]____
CUARTA SUCCION
OFICINAS EOOAbRS DI5 I.A H ABANA .
Aduana loe.il de la Habana.
El Mirtos 28 dsl actual á las once de su mañana se han de rematar en et almaceu deaverí&s, 45 canastos de castañas importadas por el ^bergantín español “Ban Juan” procedente d»Gijun.
Habaua Mayo 25 de 1872.— Manuel Lários.
Existiendo en lo i almacenes del depósito mercantil vários ef iotas que hau cumplido con exces» el plazo que les marca el artículo 119 de la Instrucción de aduanas para permanecer en ellos, se convocan uevamente por este mello á los Sres. queso expresan á contiuua-cion para que en el término de ocho días procedan á la extracción de los citados efectos, en el concepto que de no hacerlo así, se procederá par esta Administración de c informidad cou lo dispuesto en el artículo 147 de la
misma.
Sres. F. Augerius.
... NeisyAuberi.
... C. L. Bello.
... J. V. Oraw ford.
... Caro HV Watson.
... Durruty Piasan.
... J. W. De ver.
... Ai. Elisaldel Paul.
... B. V. Gira y Casaña.
... Lobé Fernandez.
... Muller y Compañía.
... K. P. Bauta María.
... Pon y Sajón.
... B. Balbiaui.
... A. Serpa y Compañía.
... F. Chanabelier.
... F. X, Barbot.
... C. L. Beisuer.
D. Jaime Cobas ha acudido á este Gobiento eu solí -< citud de permiso para abrir un taller de carruages 00 n su correspondiente fragua en Ja casa número 86 de la calle de Dragones.
En cumplimiento délo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio j de la Gaceta oficial a flu de que las persouas que se 1 crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de esto Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha tle esta convocatoria..
Habaua Mayo22 de 1872,—El Secretario, Agustín R. Santamaría.
Habiéndosele extraviado á don Dámaso Perez Abad el documeuto de resguardo que cou fecha 4 de Diciembre de 1863 le fué expedido por el Gobierno Superior en atención á haber redimido su suerte de soldado, el Excmo. Br. Gobernador Político ha dispuesto la invalidación del documeuto citado, haciendo responsable ante los tribunales al individuo que por haberlo encontrado hiciese liso indebido de él.
Lo que de órden Ue 8. E. se publica para conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1872.—El Secretario, A. Santamaría.
No habiendo podido concluirse aun la renovación de cédulas de vecindad eu esta jurisdicción el Excmo. Sr. Gobernedor Superior político conformándose con lo propuesto por este Gobierno, se ha servido prorogar el plazo fijado al efeoto por dos meses mas que terminarán eu doce de Julio próximo.
Lo que de ór lea de S. S. I. se anuncia en la Gaceta para que llegue á conocí mié nto de las personas que no estén todavía provistas dal citado documeuto.
Habana Mayo 11 de 1872.—P.O. —Isidro Gutiérrez
La sociedad de Rodrigupz y Hermanos ha acudido á este Gobierno para abrir un establecimiento de coche) de alquiler con su correspondiente caballeriza en la calle del Morro número 22.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia e->ta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las persouas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Mayo de 1872, -El Secretario, Isidro Gutiérrez.
Comandancia General del distrito «lela naba na y Gobierno militar tle la Plaza.
Debiendo procederse al remate de la contrata del suministro de pau para las tropas quo se hallan hoy y puedan hallaras en adelante en el 12 y 2? distritos militar que comprende la Habana y sus Inertes las jurisdicciones de ias Teneucias de Gobierno de Jaruco, Guaua-bacoa, Santiago, Sauta María del Bo ario, Beccai, Güines, San Antonio, Marte!, Bahía-Honda y la isla de Pinos, en cuanto al primer distrito y el territorio de las Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y San Cristóbal respecto al segundo, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la secretaría de esta dependencia, se avisa por el presente á las petsonas que deseen interesarse en dicha contrata que empezaráá regir el 9 de Setiembre del corriente año y terminará el 8 del propio mes de 1874, para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada secretaria; en la inteligencia de que el remate se verificará ei dia 12 de Junio entrante á las doce del dia ante la autoridad del Eremo. 8r. Comandante general del distrito y Gobernador Militar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejorare los precios es ti pul ados en el pliego de condiciones referido y dáudo" se a ménos catorce onzas de pan castellanas confec" donado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precie señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de coudicioues, adviniéndose que los lid-tadorés deberán prèviamente depositar eu la caja de la Sub-iuspeccioñ de Infantería la suma de cien escudos para asegurar así el éxito de la contrata de cuya suma recogerán el oportuuoabonaré que en aquel acto les será librado, la que se le devolverá al otorgarse ia escritura de fianza 0 en el caso de que no se le3 adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar la anunciada contrata ajustarán sus proposidoues 6 tolicitud bajo ia forma dèi adjuuto modelo.
Habana 10 de Mayo de 1872.—El T. C. Comandante Secretario, Ricordo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.
noscompronietemosá suministrar la ración de 0’402,5bl ilógramos de pau ,6 sean catorce onzas castellanas bien coddo y confeccionado c m harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos 00*288,558 kilogramos de galleta da las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezarán á correr el......
.....y terminarán el....... de........& as tropas uue se hallan hoy y pudieran hallarse eu adelante en el IV y 2? distiitos militar dando dicha raoion en dos
datas diarias y por el precio de...... quedaudo
ademas sujeto á las condiciones estipuladas eu el pliego con arreglo al cual sé veriheó el remáte que nos fué adjudicado.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza.
ver y fallar lo que corresponde en el expedieute instruido cen motivo del apresamiento del pailebot «Margare! &Jes9Íei»y balandro «Guanahaní», verificado por el cañonero «Soldado» eu los arrecifes Ue Cayo Cruz el 15 de Setiembre de 1870 acordó diobo TriDunal conceder uu plazo de sesenta dias contados desde esta fecha á las personas que se consid- rea con derecho & tales embarcaciones para que dentro de dicho término procedan a entablar sus reclamaciones ante el mencionado Tribunal con ios comprobantes debidos.	,j
Y en cumplimiento de jo acordado libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital a 23 de Mayo de 1872.—El Secretario, José Alaría Autran.
Encalo. A)iiulau)l8uto.
Secretaria.
Existiendo en las casas de Socorro de esta i i jdad vacuna en abundancia según comunicaciou det Br. Inspector de ellas y enterado con satisfacción el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se oficie á los Sres. Presidentes ’de los Ayuntamientos de la Isla para si quieren proveerse de ella y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2 f3
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque a pública subasta el suministro de las esquifaciones qué se necesiten para los operarios Uel ramo de calles en el próximo año económico de 1872 á 73 y mié ntras en el siguiente se celebre nueva subasta, siendo los precios los siguientes:
E quitaciones de 1? talla.
Idem de 22 id.............
Idem de 52 id............
Chaquetones de 12 talla...
Idem de 22 id.............
Idem de 32id..........
Por una frazada........”,
El acto del remate tendrá efecto el 5 de Junio próximo, en Ja sala Capitular 4 ia una de la tarde ante ia comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones que se halla unido al expedieute que cursa en esta secretaría, los que podrán ser examinados por aquellos á quienes intereses.
De órden de B. E. se hace público para general inteligencia.
Habana 25 de Alayo de 1872.—El Secretario Interino, Rajaelde Aragón.
El Excmo, Sr. Gobernador Presidente ba tenido á bien disponer se saoue á remate el sumiut-tro de los efectos de carpintería y albüili'tríCt para el ramo de calles eu el próximo año ecouóprico de 1872 a 73 y mióu-tras en el siguiente ss celebre nueva subasta, cou arreglo á ios precios que se detallan en la reluoiou adjunta al expediente que puede examinarse en esta secretaría por aquellos á quienes interese, ademas el rebajo de doce p. g a dichos precios, cuyo aoto tendrá lugar el 5 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la sa a Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que también se encuentra eu esta secretaría.
De órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Alayo de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
$1	149	mils.
1	023	id.
	855	id.
$1	149	id.
i	023	id.
	835	id.
	835	id.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver sj 'saque á remato el suministro del aceito necesario para el cuerpo de serenos, en el próximo año económico de 1872 á 73 y miéutras en el siguiente se celebre nueva subasta, por 3i tipo de tres pisos sesenta y un centavos arroba, cuyo acto tendrá lugirel próximo 5 de Junio, eu la sala Capitular, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que está unido al expedieute que cursa en esta secretaría y puede ser examinado por aquellos á quienes interese.
Lo que se publiua de órden de S. E. para general eraocimiento.
Habaua 25 de Alayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se saque á remata el sumiuistro de los efectos de ferretería para el Ramo de Calles en el próximo año económico da 1872 á 73 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo remate, con arreglo á los precios de la relación adjunta al expedieute que cursa en esta secretaria y puede ser examinado por aquellos á quienes interoe, con el rebajo de treinta por ciento á dichos precios:'cuyo acto se verificará el 5 de Junio próximo á la uua de la tardeeu la sala Capitular, ante ia comisión respectiva y sujetándose al pliego de condiciones que también puede verse eu esta secretaria.
De órden de S. E. se pública para general conocimiento.
Habana y Alayo 25 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el presente año económico de 1872 á 1873 los arbitrios y servicios siguientes; el de un reai fuerte que se cobra por cada res que se introduce en los corrales del rastro de ganado mayor; el de las mesillas del mercado do Tacón, el de las de Cristina el det arrendamiento riel edifie lo de la Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á leu buques del puerto, el de suministro de raciones para lo.s presos de la Real cárcel, el de carruages que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de Iglesia, el de artículos de escritorio para las oficinas municipales y el de la conducción de bancas, útilc) para las funciones áque asiste la Exorna. Corporación y cuidado de los caballos délos labradores, 8. E. se ha servido señalar el dia 29 del entrante Mayo á la una de la tarde eu la Sala Canl-tular [jara que tengan efecto aquellos, aute la comls./n segunda cou arreglo á los pliegos de condiciones que se Insertan á continuación.
Habaua Abril 29 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimus [un real fuerte] que se cobra por cada res que se inttoduee en los corrales de ganado mayor y de 125 milésimas (medio’real) por ias que se benefician en el mismo.
[Se publicó en la Gaoeía del 4 y 5 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacou.
(Be publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.)
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina.
[Se publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
I
Comandancia general de Marina det apostadero de ia Habana.
Secretaria.
En [unta de presas celeoraua et bajo la presidencia del Excmo, Sr. Comandante geReStl del Apostadero para
Pliegode condiciones para el remate del ramal de cañería que abastece de aguadlos buques y algibesde este puerto.
[Be publicó eu la Gaceta del 7 y 8 del actual.]
Pliego do condicionen para ti rsj^ate deLarirendamiento del edificio ue la Pescadería?
^ [Se publicó en la Gaceta de los dlas7y 8 del actual.