DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA C1U DaD. '
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el día 3 del mes de Abril por los operarios de dicho rama.
-Destinos.
ti.
K y C. S. y C\ 8.
C. y C. ti. y C. 8.
S. y C.
C.
Ç.
0 y o*.
Paseos y parques........
Máquina trituradora.,
Calie del Aguacate. Idem Compostela.. Idem Villegas.....
Calzala de Galiano., Calle de San Pedro.,
Muelle de Caballería......
Calle de la Rosa en el Cerro.
Exlraccion de arena.....
Calzada de Cristina.....
Idem del Monte.«.....
Idem de Vives............
Mercado de Cristina.....
Idem de Tacón...........
Calle del Consulado....
f En los filtros.,
». Acueducto.-i ^uitnf.a d.el Obispo.
;	1 Castillo del Príncipe.
C.
Personal.			Recibidas en los des-tinos carretas rajones.
Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	
			
22 15	4		
18			
25			
39		5	
30			
22			
30			16
23			
14			
iLiutri ; J	2	1	
	7	4	
	3	4	
	«	1	
21		1	
		• • * ÁfV* L '	
4	.. ...		
Material.
Piedra
picada.
Id. id. cascajo,
Id. id. arena.
11
1S
8
Id.
id. cal
Id.
ladrillo
Sobre f,Recibí el dos en muelle Jloa des-Adoqui-j tinos nesreci- ¡d. car bidos. íretoñes.
Trabajos ejecutados.
[ALMANAQUE MERCANTIL
M A PARA EL ASO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. H®»-nen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercader« y toan Ignacio.	•
11250
19
I
15
17
Id.
L Repa' ación de cañerías Puente de Clía'vez y Calzada del Monte,
Usbeca 4 de Abril, de 1872.—El Director facoltativo, Felipe Bouzn y Tradir.—Vto. Bnn.—El Gobernador. Moreno
Limpieza de los parques y riego general id. chapeo.
Se han recibido 60 metros y se han remitido a los destinos 16 carretadas de rajones 17 de piedra picada.
Se han hecho 94 metros de excavación y se han adoquinado 50 metros cuadrados.
Se hau hecho 8 metros de excavación y se adoquinaron 10 metros cuadrados.
Se han hecho 15 metros de excavaciou id. 19 metros de adoquinado tierra extraida 6 carretones.
Se han construido 40 metros cuadrados de aceras nuevas y se han adoquinado 18 metros cuadrados.
Se han extraído 75 metros cuadrados de enchinado y se han adoquinado 23 metros cua drados.
Se han recibido del Noruega Samrak 11250 adoquines de Tranp.
Se han enrajonado 48 metros cuadrados tendido de piedra, 90 metros picado de .id. 11 metros cúbicos.
Se han extraido 13 carretadas de arena de ia playa.
Se han extraido 10 carretones de fango, se han enrajomulo £0 metros cuadrados.
Reparación de las aceras.
-e hau construido 8 metros lineales de bóveda de ladrillos de metros 0,50 de diámetro.
Reparación de las azoteas.
Reparación de la casilla número 27;
Se han hecho 12 metros de excavación, tendido de piedra 55 metros y íeparaeion de un tragante.
Composición de la represa del agua eu dicho punto, á cargo del arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zanja id. id.	*
Construcción de filtros uuevos para el agua de la zanja á cargo dol arquitecto del distrito Norte.
Esta cuadrilla se ocupa eu la composición de las cañerías id. id,.
Se han adoquinado 4 metros cuadrados procedentes de servicios de gas y hundimiento.
del
OBISPADO DE LA HABANA
Para el aílo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de II. E ileinen, calle de la Obrapía nüruo ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzu en ia Primera de Papel de Sauchez y Compañía, cali« de Riela ó Medio número 32.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMEKA IN8TANCIA.
ALTOS.
D. Manuel López Lago, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su partido etr. Ha proveído nuevamente per ante mí en los autos de concurso necesario de acreedores de la Excrua. Sra. Di Josefa Eufemia Barceló de Veguer y su legítimo hijo don Juan José Hermenegildo de este último apellido, eu vista de lo acordado en junta general de acreedores celebrada el día once del actual lo siguiente.—Trinidad Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos.—Se tiene por nombrados los síndicos don Joaquín Panades y de n José Fout, y B ndrich, á quieues se hará saber para su aceptación póngaseles en posesión de este cargo dándoles á reconocer á los inquilinos, arrendatarios, deudores y empleados de las fincas y á donde fuere mas necesarios: publí-quese también su nombramiento por edictos que se fijaran en los sitios públicos de esta ciudad que se insertarán en los mismos periódicos en que se hizo la convocatoria, previniéndose que á ellos se haga entrega de cuanto corresponda á los concursados, bajo la pena de doble paga. Hecho todo dése cuenta para acordar lo que proceda a fin de organizar las tres piezas de que según la ley debe dividirse el juicio. Lo proveyó el Sr. Juez de primera ii*trucia délo que doy fé.—Lago.—Ante mí. Mauuel A. Aparicio- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana cumpliendo con lo rnauda-doexpido la uresento. Trinidad Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel A. Aparicio.
A 6
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bertnudezsu consorte lia dispuesto se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—‘'Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intentado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que coa arreglo á derecho debau serlo, couvoqucseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quinto dia después deios treinta quese hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilla do Aguiar.” Y pira su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
La Sala tercera de Justicia de esta Exorna Audiencia á consecuenciade los autos seguidos eu el juzgado de Saucti-Spíritus por eon Cários García contra dou Diego Conipauioni so ore cumplimiento de un contrato qua fueron elevados á la extinguida Audiencia de Puerto-Príncipe con apelación interpuesta por el procurador don Filomeno Conde á nombre dé don Diego Com-pauioni, se ha servido disponer que por tres números cousecutivosale Ja Gaceta oficial se cite y emplace al citado Compauioni para que en el término legal comparezca á mejorar el r-curso interpuesto ante este superior Tribunal, apercibido en su defecto de lo que hubie re lugar en derecho. Y para su publicación libro la pre sente. Habana veiute y seis d Febrero de mil ochocientos setenta y dos. L. Manuel Jaime.' (J 6
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y sujurisdiediou etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Genaro, alto, delgado,-color prieto, nariz aplastada, baca grande, pelo-pasa y muy negro, cara larga, frente aucha, pronunciación clara española, aunque es de uaciou congo, pies grandes y delgados y eiu ninguna marca de su tierra, Santiago, de estatura baja, envuelto eu carnes, colore doraduo, pelo-pasa y colorado, frente ancha, ojos grandes y naturales, nariz chata, cara ancha, lábios belfudos y d t pronunciación clara, sobresaliente ei vientre, pies anchos y grandes, sin uinguua man a de su tierra eu la cara; y Mosquito, de estatura baja, color prieto, ojos grandes, nariz aplastada boca grande abios belfmios, cara aucha y redonda, barriga sobresaliente, pié chiquito, pronuncia el Español bien, pero se le conoce mucha que es congo, sin ninguna marca eu la cara , pata que dentro de nueve dias á contar desde hoy se presenten eu la Real cárcel de esta referida á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por les’ouea al negro Venancio, esclavo de donjuán Font, ciertos y sogurosque si lo hicieren se les admlnistrarfilrecta y cumplida justicia y de no se les declarará íebeluts y contumaces é incursos en las penas de la Ley. Remedios 28 de Febrero de mil octo-cientos seientaydos. Gerardo F. de la Reguera. Por Orden de S. dría. Julio Jiménez. Modesto Martin.
Dou Gerardo Fernandez de ia Reguera Alcalde mayor de esta villa y su partido etc. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Navas y Rocha y don Vicente Montesinos, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días contados desde hoy be presenten en la cárcel pública de esta referida á descargarse de la culpa que íes resulta en ia causa criminal que se les sigue por abusos y exaciones ilegale-. cometidos como Colector y Contador de la adua na de Caibarieu, ciertos y seguros que si asi lo h ci.-ren selesadmiuiotrará recta y cumplida justicia y de uo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu Jas penas de la Ley. Remedios 27 de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera Por mandado de su señoría. Julio Juneuez, Modesto Martin.	E O 23
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde nía yorde esta villa y su jurisdiciou etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario contratado con don Agustiu Ariosa en su iugeuio San Mauuel, natural de Macuo, vecino de Güeiva, casado eu su país, de ermpo y de treinta años par» que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta villa a cumplir la condena que leba sido impuesta prr la Exenta. Audiencia Pretorial. Remedios Febrero 28 de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Rsgueia. Por su mandado, Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 22
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera i'-.staucia de1 distrito Je Balen de esta capital. Por es-ti mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdés, natural de esta, de ve ntey siete años de edad y al que le faltan cuatro dientes de Ja encía superior para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel da esta ciudaJ á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por le-«iouea á Di Monserrate Valdé •, cierto y seguro que se le administrará cumplida justicia y Cáío Cohtíarío se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado con quien sé entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Ha baña Marzo 27 de 1872. Antouio Fernandez Uhorot.— Por mandado de su señoría, Cárlis Laureut.
E O 6
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del msirito de la Catedral etc. Porestami segunda crta de edictóy pregón, cito, llamo y emplazo á don Maximino Roig, natural de Catalu' a, soltero, de diez y uueve años, dependiente, piara que dentro de nueve dias se presente eu ia Real Cárcel a descargarse de ia culpa que le Jesuíta en la causa que se le sigue por estafu a la sociedad de Lourtalot y compañía, cierto y seguro que si aillo hacese le administrará justicia y de io contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana Marzo treinta de mil ocho tientos setenta y dos. Joaquín Ar-gvdas y Español, Por mandado de su señoría, Manuel ti. Begovla,	E O 0
.	REMATES.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde ma yor del distrito de Beleu de esta capital, ha dispuesto por aute mí á consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. D. José Hernández Abreu en cobro ejecutivo de escudos contra doña Cecità Valdes, se anunciu al público por veinte dias y de seis en seis en la Gaceta oficial haberse señalado el veinte y seis del mes |próximo entrante de Abril á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las respectivas mitades de las casas situadas en la calle de San Rafael números noventa y uuevé y ciento uuo pertenecientes dichas partes á la deudora, tasadas en su totalidad la primera en catorce mil seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil trescientos setenta y cinco pesos á ñu de que el quiera haeerpistura á su adquisición ocurra á la hora, día y lugar señalados en que lia de tener efecto la diligencia ó ántes á laesoribanía á instruirse doudo se hallan los autos de manifiesto. Y para que tenga efecto Jo dispuesto libro la presente para su publicación. Habana 23 de Marzo de 1872 —José Amor.	R 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y consecuente al incidente al concurso de don Juau Antonio Man loza formado para tratar de la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abril próximo á las doce de ia mañana tenga efecto en el juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el acto de remate délas mieles del ingeuioEconomía, bajo las siguientes bases. Premerà: Que el rematador ha do ree bir las mieles en el paradero de Cláudio ó Tornente que es el mas inmedieto á la línea. Segunda: que ha de remitir á esta los bocoyes para la miel de cabida de ciento setenta y cinco galones siendode su cuen ta los fletes de envió y devolución de dichos envases, y de la de la linca el tiro de ellos. Tercera: Quetas mieles serán de mascabadoy el que las remate solo recibirá las que hasta el dia de la subasta no hayan recibido ios Sres. Barò, Gabilan y hermano en, sus tanques pueseias las tomarán estos al mismo precio en que resulten rematadas las que no hubiesen recibido. Cuarta: que los rematadores suplirán á la finca por cuenta del precio de las mieles los fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el tnaseabado al tipo de cinco peso3, precio del bocoy y un peso por almacenaje. Quinta: Que finalizada la entregúe las mieles se hará una liquidación de su precio y de 1 > que por su cuenta de él se haya suplido, aoonáñuose de contado Ja dilerencia por el que resulte alcanzado. Sexta: Quese estimará como mejor proposición aquella que ofrezca mayor precio por las mieles y exija ménos precio de 103 bocoyts y almaceunje. Sétima y últ ma. Que estando para enagenarse el ingenio, si se verifica el remate ántes de la terminación de la zafra, nada podrá reclamar el tematador por las mieles que deje de recibir en virtud del remate considerándose aquellas como no comprendidas en la proposición que se haga. Y para su inserciou eu la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Marzo 21 de 1872. Joaquín Abeuza.	R 27
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á pública subasta por término de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasadas eu doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vános. esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial dé mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta pesos; Antonia, hija de la anter*or. criolla, de seis años, sana, eu doscientos cincuenta pe-sos: María de Jesus, criolla, de treinta y tres añ >s. lavandera, sana y de buena presencia en ochocientos pesos; Paulina, mulata, criolla, detreiuta años, cocinera, sana y de buena presencia eu ochocientos ciu-uenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicial ede casa, sana y de buen aspecto, en cuatrocienu s pesos Julián, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia; trescieutoi pesos; José Belén, de siete año;, sano y d, buena presencia eu trescientos pesos; cuyo total asciene de á cuatro mil trescientos cincuenta pesos: debie ndo celebrarse su remale ei aia diez del entrante Abril á las-doce de su mañana en los estrados de este juzgado silo calle de Bau itafael número treinta y dos. Asimismo ha-go saber se han puesto á pública subasta por término de veiute dias dos casas, la primera situada en la calie del Arsenal número veinte y seis acera del Norte, ia cual consta de dos veinte y cinco de fondo, de cinco veiutey cinco de frentey cinco ochenta y siete de frente de fondo, tasada eu dos mil quinientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos, y ia segunda situada en la calzada Real de Jesus d 1 Monte, de mampostería y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros cuarentay seis y mediocentí metros de frente por cua-reutay seis metro i sesenta y cinco centímetros de foudo. tasada eu ciuco mil doscientos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del tei reno per ser á censo, queda líquido cua-uo mil doscientos teieuta pesos doce centavos; debiendo celebrarse ei remate ei día veinte y tres del entrante Abril á iasdoca de su mañana en las puertas del juzgado situado eu la calle de tan Rafael número treinta y dos. Lo quese baje haber al p iblico para su conocimiento, a ivirtiendo que uo se admitirán posturas siuó por precio de lasaoiou. Que así lo tengo dispuesto en auto de esta fecha en el auiutastato de doüaTerera Val-des y tesi amentaría de don José Fortunato Pereira. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Autonio Mendoza.	R 23
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
D. Gerardo.Fernaudez de la Reguera, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Juau de Rojas, (á) Chiquito, y á una partida de negros que le acompañaban, cid os nombres generales y filiación se ignoran para que dentro de nueve días cornados desde hoy se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por robo de dinero y especies de don Joaquiu Muñoz y lesiones á Jon Jo»é Arcediauo Suarez, ciertos y segaros que si lo hicieren se les administrará justicia y de no se les declarará íeueldes y contumaces ó iucursos en las penas de la Ley. Remedios Febrero veintiocho de mil ochocientos setenta y dos. Gerar lo F. de la Reguera. Por su maudado. Julio Jimeuez. ModestoMartin. E O 22
El tir. Alcalde Mayor del distrito Uel Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Emilia Faceudaque vivía en la calle cenada del Paseo en una bodega, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia eu causa criminal. Habana y Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez
C O 6
Juzgado da Paz de Alacranes.—A consecuencia de juicio verbal eliminai seguida eu este juzgado por h a ber sorprendido á varias personas jugaudo al prohibido del monteen el casino de Bolondrou, ha dispuesto el Sr. D. Pedro Bango y Rosales Juez de paz del expresado y s J jurisdicción, se convoque por 3 uúmros de la Gacsta oüeiut á D. Pabo N. sòdo de Mortagar, para que comparezca en este juzgado el Viórues ciuco de Aoril á las doce de su mañaua, dia de iguado para que tenga eleo-co ei acto verbal dispuesto eu dichas diligencias. Y paca su pubiicaciou eu el expresado periódico oncial libro la crescete eu Alacranes á 23 de Marzo de 1872. El tie-
ia preseute eu cretario, Mauuel do Galvez.
C O 30
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Sooorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-
tas casas situadas, la del primer disirito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle ds Jesús María número 99: la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número. 89: la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzad* de Jesús del Moute uútuero 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distridos.—D. Jorge Ledo, Velaseo 8.—D. Francisco Fernandez, Picota 23.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Rafael Montalvo Neptuno 110.—D. Mauuel de los Reyes, Concordia 14.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará ser vicio el primero que se presente.
Quinto distrito. ' Nolrabiendo númerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavirá j Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
| Asilo de San José. Taller general de aprendiz! ge Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Puliuo vocal de la Junta del Ramo.
RReal casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútale mes, el Sr. Dr. D. Frauc'seo Loriga-
Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales do San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas fedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Bauco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, re rematará el sábado 6 del corriente de 11 á 12 del d a en la calle de los Sitios número 98, un loto de mueblo* lasado en 27 pesos. De doce á una en la calle dt 1 Poci o número 5, un lote de muebles tasado en 44 pesos. De uua á dos en Jesús del Monte calle Real número 112 un lote de muebles tasado en 81 pesos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que uo desean continuar suscritos y dejará de euviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVI30 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, eti la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Cédula sobre Sociedades Anónimas	............. ... 50
Ley de propiedad literaria....	--	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............. --	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español.................. 1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados........... 1
Ley sobre desvinculaciones civiles............................. 50
Reglamento de la División de
ciendas comunes.............. 37¿-
Ordenanza Municipal................ 75
Ordenanzas rurales............ ...	75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......... 25
Idem para los Arquitectos municipales.......................... 374
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... __	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación................. 25
Dibujo lineal por Foxá ....--- ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas.............. 1
El Empleado de Hacienda por Gragitena..................  0
Autos acordados de la Audiencia,
el tomo á_______-........
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juego's de estados para los Sres.
Curas......................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro,
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura—................
Idem para la provisión de Cátedras ............ .. ..........
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oíicios...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuérpo de Bomberos.................—_________
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de Salud-Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla . .............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de
1855______________________
Arancel de Costas procesales___
Bando de Buen Gobierno.........
Sínodo Diocesano...............
Ordenanza de Construcción______
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios...............
Reglamento de las milicias de rallado ...................."....
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.................
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar;últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura mercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del beliosexo con un comí pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por ia Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D T Iriale.
Religión C Historia Sagrada.
Catecismo de Ja doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.* Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María (1« la Torre.
Colección de muestras de letra española por rtur-zaeta.
2 * *	50 26 25
	40
1	
	50
• • •	75
	37¿
	37
* *	25
	50
--	75
tu	50
1	
1	* *
1	..
	50
1	
	25
¥ »	75
	50
	37 i
	3U
• «	37¿
• •	‘òli
* ‘	25
• ••	75
I	• • •
, ,	75
--	25
1	
	75
1	50
4	25
l	- -
...	50
...	37A
	
Qramdlioa y Aritmetica.
Qeografia y Dibujo.
Nociones de geografía uacional ó de España y sus pose dones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba v Puerto. Rico por el mismo
DEL ARZOBISPADO DE|
SANTIAGO DE CUBA
Para el adío bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle <1« ;A Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juau Perez DubrtVi
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia genera! ae Ha oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada lie las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 do Agosto del Rfio anterior é Instrucción de 10 de Diüie.mbie siguiente, por cuyas disposieiones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-curriree en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios der consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las f 01 tunas, se lia publicado u
1 ni un
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
bue contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50Écentavos!!l en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charaiu, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de Ja viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolocturías de Loterías.
En el interior de Ix Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Just® Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo dol Sr. D. José Cayetano de Aruzoza, callé del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
Variado surtido de almanaques do lujo PAR 1 EL ASO 1872.
Se veuden á precios módicos oa el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San guació.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador j cordonero, calle india mini. 40 BARCELONA.
Unicos representantes eu esta isla, los Sres. Renté y compañía, callo de la Habana número J19, á dolido pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtemr atáiogoB de los géneros y precios puestos en esta ni*: ¡,
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOME l’AI’IOL.
Calle de O’Reilly núra. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público eu *u nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámpaias dn todas ciasen y de última moda, para gas y aoeite de cfarbou, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de toda« cla«es de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones o ing. tidaolon de tuberías para .gas y agua y colocación 8« caobas.