itti
La del tercero, BeneficeLc'a y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marlauao.
La del quinto, trabajadores de calles en los fosos y presidió.
La del sexto, Asilo de San Jos§ y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ,eeu !oi distritos y pueblos teñalados la vacunación se liará todos los Domingos primeros de mes, de ence á una de la tarde en las celadurías ó capitanías respectivas.
Que en los establecimientos indicados la vacuna clon se hará I< s terceros Domingos de cada mes á las expresadas horas, eiu perjuicio ds que la que necesite la Beneficencia se continuará suministrando todos los Do-mingi s por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como Insta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroye-Naranjo.
Y de órden del limo. Sr. Presidente te publica en la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, ha comunicado lo conveniente á ios funcionarios de policía y jefes de establecimientos, pala que cuiden de que todos los vacunados concurran oportunamente en el plazo que se les designe para recoger el virus que produzca lainoculacion do la vacuua.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Nó habiendo teilldo efecto por falta de lieitadores el rcmale anunciado para boy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo pala la subasta el día 3 del entrante Abril á la una de la tarde eu la Sala Capitular au'e la comisión seguirla ton extrieta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Marzo 13 de 1872.—El Secretario, Al. Cas télanos.
Modelo de la proposiciones.
¡ nes. San Antonio Marzo 21 do 1872. tí Gobernador.—Luzon.
El T. C. Tcuioii
Inspección
«lo vigilancia distrito.
del cuarto
Q leda sin efecto la célula de cabeza de familia número 17 expedida en 9 do Enero del afio próximo pasado á favor del pardo Aurelio Albear, natural de esta, de 17 años, soltero, tabaquero, por haber sufrido extravio. Habana 16 de Marzo de 1872.—Vicente Pifieiro.
lutpecciou de vlg lauda del quinto distrito.
Que la sin efecto la cédula de'; vecindad expedida fi favor de d >n José Fernandez Felipe, natural de Asturias, casado, labrador, de 41 afios, expedida por esia Inspecciou eu el corriente afi >, la que ha sufrido extravío, hab.éndosele expedido nueva al número 2123.
Habana 16 de Marzo de 1872.—llamón Martínez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
El limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 42, expedida al asiático Camilo Casimiro Samon, natural de Ma-cao, soltero de 27 afi03 y cocinero, la cual le fué despachada p ir esta Inspección en el corriente año y ha sufrid > extravío.
Habana y Marzo 24 de 1873-—Pablo Casauovas,
Colegio Ue Corredores,Notarlos Coate: cíales «te lu Habitua.
CAMBIOS.
......^
Madrid........
Barcelona.....
Santander................... I
Bilbao...................... ! 12J &	13’p.§
San Sebastian............... [ 14¿ á	15	p.§
Cádiz....................... I
Sevilla.....................I
Otras plazas de España......J
Lóndres..................... 1
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres..,
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Gasglow....................
Glasgow pag? en Lóndres. -
Grenock......................I
Grenock pag. eu Lódres......J
Hainburgo................... 39á60d|V.
á 60 d[V. á 8 d[V.
235 á 24 fO d[v.
•1
1 en Paris.
¡.9 á 9J á 60 d[V.
djv.
El que suscribe D. N. N. vecino de la calle de.....
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio del alquiler del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carnes porel año económico de 1872 á 1873 ofre-
celasumade......pesos....centavos obligándome & cum-	,.... ,	,	.	-
plir en un tolo a las condiciones publicadas y demas ,	fmf,6bIh ““l-’^^'UCia cu 8
iones o-anprftlpa viírpnfpci níirA. Ruhusta v rAinn- i Marzo de 18rl á don L,Oiall 1 .Bello Gililüdo de Grtcl
Inspección de vigilancia deEsjuea!.—Be órden del Sr. Teniente Gobernador, se invalida la cédula de co-
condiciones generales vigentes parala subasta y remates de los servicios muuicipales. Matanzas ... de.......
de 1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asumo de que que certifico. Matánzas M-arzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
De órden del Excmo Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al publico estar señalado el día 19 de Abril próximo j arad témate del arbitrio de pregonero por el año económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones queá continuación so inserta,—Matánzas Mar-zo 16 de 1872.—El Secretario Rafael Otero.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de pregonero durante el ejercicio del año económico actual
que deberán ser observadas por el que remate dicho oficio:
1? Para ser licitadordeberá presentar carta de abe-no á satisfacción del I. Ayuutamienlo para responder á las resultas y cumplimiento de la3 condiciones del remate, el cual durara basta fin de Junio de 1873.
2? El rematador deberá desempeñar el oficio por sí ó por medio de otro cuando sea llamado al efecto por las autoridades.
3? Lo verificará sin emolumentos en los negocios de oficio, criminales que no halla parte solvente que abone las costas.
4? Devengará y recaudará los derechos que por los arauceles judiciales le corresponda eu las tasaciones de oostas fie los expedientes.
6? El precio del reñíate lo exhibirá el rematador de contado ó por mesadas bajo la competente garantía por causas imprevistas sean de la clase que fueren ó por hechos que no esté eu manos de la Corporación evitar.
J? El t-ipo par$ el remate no bajará de 4a cuota anual de cuarenta y dos escudos novecientas once milé-tiínas que fia sido lo proelucido en el afiq común d«l último quinquenio según demuestra la nota de estg Con»
Intuirla,
fcif El costo del papel sellado que se invierta en el expe liente será reintegrado por el que resulte rematador al notificarle la aprobación Superior. Matánzas y Setiembre 6 de 1871.—El Contador, Francisco J, Are?
llano,
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.] vecino de la calle de.
.....número........enterado del pliego de condiciones
para la subasta de los derechos del oficio de pregonero | por el año económico de 1872 á 1873 conforme en un todo con dichas condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remate de los servicios munici-pafis. Matánzas.......de.....de 1872,
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asunto deque certifico.—Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
naturalidad, edad 39 años, soltero, labrador, vecino del cuartou Jesús María por haberla extravirdo. Bejuca 21 de Marzo de 1872.-Manuel Olmedo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presiden cia.—Debiendo proveerse dos plazas fie médicos municipales en esta ciudad, con el haber anual de mil pesos cada una, se aunneia al público por término le treinta dias, para que los profesores de medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes enlasecretarlamunicip.il, acompañadas de los documentos que acrediten suaptitud y méritos que tengan contraidos eu su carreta.—Trinidad y Marzo 6 de 1872. Andriaui.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Larnela, Caballero de las Reales y militares órdenes de Sau Hermenegildo, de San F»ruando do primera clase y de segunda laureada por juicie contradictorio, condecorado con la de segunda ciase roja del M-rilo Mi'i tur, Caballero de la Real » distinguida Orden americana Ue Isabel ia Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Pm tugal y otras várias de distinción por acciones de guerra. Benemérito á la Pàtria, Coronel de caballería, Comandante military Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudid) á e ia Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutaq mayor de edad y vecino de Lagunillas, y doña Rita Barausta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisic’on de una mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y cn terrenos Ue doña Luisa Rodriguez de Navarro, haciendo la designación eu la forma siguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el plano á la parte mas oriental de 4^-Copey que indica la letra E. al N. 17° E, a 2019’53 me ros, Desde el mismo pozo, queda, el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marganti a! S. 82052’ O. á 319T6 metros, y el punto N. intersección del lindero oriental A Jt¡ del sitio de doña Luisa Rodrigue? de Navarro, con el eje «s ia tinea del íorrot carril del Jácaro, ai S. 8o 4’24” O, á 133,689 metros. Y admitida dicha solicitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto i l propio tiempo se publique el presente edicto por midió de la Gaceta oficial da la Habana, Boletín Alero ntil de esta ciudad y por cedulones one se fijarán ou el partido de Lagunillas, á fin de qup’los que so consideren perjudicadas puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta días á coatar desdo ia facha, eu la inteligencia de quo espirado este no Be admitirán rec’a-
maciones de ninguna especie. 1872.—Lamela.
Cárdenas, Marzo 4 de
Pa is.
Havre. ij.nvro pag?
Marsella.....................
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Nantes..............•......
Nantes pagadero eu París...
Nancy pagadero en París.... I
Aciberes................... I
Amberes pagaderoen Paris...J
New York................... I
Boston....................  I
Boston pag? en N. York.....j
Baltimore pag? en NewYork ,
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Órleans pag? en N, York
Mobila pag? en N. York..... i & 1 P-S
Portland................... 2 á 2¿ á 3 drv.
Portland, pag? en N. York.... 4	~n!?
Bangor.......	•••••••••»••••» 1 ^ á lli ü 60
Bangor, pag? eu N. York.... 12 á 12J p.g 3 d[v.
Providencia................ I
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol,...................
Bristol pag? en N. York -..
Wilmington.............-...
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Fraukctort.................
Frauckfort pag? er. N. York... J
Oro del cuño español...... C4 á 0J.
Díscusnto mercantil......... 4á6p.g anual.
SRE3. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y aooionsa.—D. Angel Recillo y D. José Viotorio Martínez.	*
De fruto».—D. Marcial San Miguel y D. Andrés Loureiro.
Habana 26 de Marzo de 1872. El síndico interino, Franciioo de Lamar.
De órden del Excmo. ó limo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el día 19 de Abril próximo para el remate del arbitrio tlel corral de Concejo por elaflo económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliegode condiciones queá continuación se inserta.— Matáuzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael de Otero.
Pliego de condiciones bajo las cuales remata el Ilustre
Ayuntamiento el arbitrio municipal denominado
Curial de Concejo para el año económico de 1872*
á 73.
1? El remate por el término de un año que empezará á contarse desde Io de Julio de 1872 y concluirá eu 30 de J unió de 1873.
2Í No se admitirá postura que baje de trescientos cincuenta pesos por ser el tipo que se fija para la subasta.
3? Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliego terrado al Sr. Gobernador Presidente con arreglo á la planilla que tiene la Secretarla acompañando ademas el documento que acredite haber depositado en la caja del Municipio I» suma de cincuenta pesos ó
en BU doifecítn «arta clw abono do puráOIl» idónea, guran-
tía, indispensable para hacer postura y que no se devolverá al que jesulte rematador, hasta que no otorgue la escritura pública hipotecaria donde afiauce el cumplimiento de su compromiso.
4? El rematador deberá construirá susespensas un corral perfectamente cerrado para el depósito de los animales, techándole una parte á fin de que disfruten de sombra y se abriguen de la lluvia; formará un tanque capaz de contener el agua necesaria para el consumo da los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará ti mayor aseo del corral, para lo cual llevaiá el establecimiento con sujeción á los trece artículos del reglamento dei ramo mandado observar por el Gobierno ¡Superior de la Isla.
5? La recaudación de los derechos que designa el expresado Reglamento,, será da cuenta y cargo del rematador como también el mantenimiento y forrajes necesarios páralos animales del depósito, pues el importe del remate se entitude líquido para el I. Ayuntamiento sin descuento alguno.
6? El abono del importe del remate se verificará con puntualidad por mesadas adelantadas sin perjuicio de les efectos de la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador, á satisfaebou del Ilustre Ayuntan) iuto.
7? La Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los.fondosjde Propios y salo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
8í Si cumplido el año por el que se remata este servicio) no se hubiere podido verificar la nueva subasta, sea cuales fueren las causas que lo impidan, el remata-
Ilusire Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Alatánzas.—Presidencia.—El Ilustre ay unta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el día primero del actual acordó sacar i concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los r¡03 «San Juan » y «Yumurí» con arreglo á las instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para realizar las obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros etusados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tros meses de plazo: dándose la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 3 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juau Burriel.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puente) de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumurí» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre ios ríos «San Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Matánzas.
(Se publicó en la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente. )
(QUINTA MfiCCION.
OFICINAS DE*. INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.— Secretaría. -De órden del Excmo. nr. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 19 do Abril próximo para el remate del a. bilrio alquiler del Rastro y sus corrales ó ssa consumo de carnes porel año económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matáuzas Ma zo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones por el cual remata el I. Ayuntamiento de esta ciudad el arbitrio de consumo de carnes de la misma y los partidos de su jurisdicción en el año económico de 1872 á 1873.
1? El remate será por el término de un año á contar desde 1? de Julio de 1872 hasta 30 de Junio de 1873.
2? Para ser postor s j requiere acreditar haber depositado en laMayordomla de propios, 750 peses ó en su. defecto presentar carta de abono calificada por la Corporación.
3? El rematador no podrá exigir mas que 564 centavos por cada res vacuna que se beneficie en los rastros públicos de la ciudad y su jurisdicción: 62J centavos poicada cerdo y 37 J centavos por cada carnero ó cubra.
4? El mismo rematador en garantía del remate, otorgará fianza hipotecaria á satisfácelo i del I. Ayuntamiento sin que por eso dejen de abonar por mensual-dudes adelantadas el importe del remate del que no se les dará posesión sin haber prestado la fianza.
5? líos lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados el dia del remate ai Sr. Gobernador Presidente y la Corporation lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de propios, no bajando el tipo de diez mil cien pesos; adviniéndose que solo se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos en el caso que resulten dos 6 mas proposiciones iguales,	,	,	..
6? El Ayuntamiento no responde ni garantiza ai rematador ninguua clase de perjuicios y mucho menos aquellos que resulten de hecnos que no estén en su roano evitar, debiendo entenderse que cualesquiera duda ó diferencia que se suscite, te decidná por la víagubei-bernativa y agotada esta por la contenciosa administrativa en el órden ¡jerárquico que corresponda.
7? El costo del papel sellado que se invierta eu el expediente será reintegrado por el que remite remata* dor al notificársele lu aprobación superior. Matanzas aadsFcbmb d« ^78,-El Regidor, Jos# Rafflon dy
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DS FRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Kr. D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia dé este partido judicial, ha dispuesto se not-fique por tres números consecutivos de ese periódico á los asiáticos Qeuai o Torres, Mauricio Torres, Canuto Rendon, José Autouio, Guato, Rafel yJo éPiedia, que en la causa formada, por falsedad do documentos de policía que se Íe3 sigue en este juzgado se ha dictado respecto de ellos auto de sobreseimiento con las costas de oficio. Y para que tenga efecto libio ia presente en Guanajay y Marzo 22 de 1872. Manuel de J. Arocha.
A O 30
En los autos incidentes á los que D, Juan ,G. Noriega sigue contra D. José E. Pellet e.i cobro de pesos, humado para tratar de ia tercería de dominio establecida por D. Arualdo Pellei por consecuencia de un embargo i hecho en ios primeros autos, se ha dispuesto por el Br.
| Alcalde Mayor del distritoNone de esta ciudad por ante mí se publique en tres uñmercs consecutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva déla sentencia pro-1 nunciadaen nueve de Octubie del año pióximo pasado que á la letra d.ce. “El Sr. D. Ildefonso Montalvo y
Montalvo Marqués de ia Isla dijo: que detiia declarar y declaraba sin lugar la tercería establecida por D. Arnal-
rv.-1 guaico .uu.v...	.,v.~ ___r____,_________ doPcllet, subsistente el embargo v«iiftcauo en losefec-
dor continuará desempeñándolo bajo ^as mismas con- j tos y útiles de la relojería, que expiesa Ja certiúcacion diciones que en este pliego se estipulan hasta que llegue que piincipia á vuelta ue íójas 4b, continuand > en cou-ft teuer efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rema- secuencia los prece Imitemos de apiemio tn el juicio tador.	¡ ejecutivo, eu el que se poutlrá LeaUinomo de esta reso-
9í Celebrado el remate, no habrá lugar á rebajar el lucion y condenándose á la sucesión de D. Arualdo Pe-precio conveuidouiá indemnización ó alteraciones, sea Uet en el íntegro pago de las costas d<¡ este incidente, cuales quiera la causa que lo motive y que no esté eu Así lo pronunció, mancó y filmó el expresado br. Armanos del I. Ayuntamiento evitar.	; cuide Mayor, haciendo audiencia pública ante mi este
10. El cosco del papel que se invierta en el expe- , dia de que doy^fé. Eí ^Mat-ques dii ia Lia. Cíemente diente será reintegrado por el que resulte rematador al I de Mihoura.
___________ Y con el fiu de que llegue á conojimien-
to de los interesados formo el presente. Matánzas 22 de Marzo de 1872. B mifacio Domínguez, A 28 Por d aposición del Sr. D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta villa y ¡ orante míen la escribadia de D. Francisco W. Armengol, que está á mi cargo, á oonsecueuoia del juicio mortuorio de D? Gregoria Ló-
............... _	_	pez y su consorte D, Melchor González Carvajal, está
subasta de ios derechos del coral de Concejo por el año 1 Jjjauqa,i0 qUe por la Gaceta oficial eu tres nftmetoseon-económico de 1872 á 1873 conforme en un todo con di- lg cuf¡vog se publique el proyecto de adjudicación que chas condiciones doy por el expresado arbitrio la suma )lau cpnslguado los herederos pura que en el término de
notificársele la aprobación superior. Matáuzas y Febrero 15 de 1872.—José Ramón de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.J que vive en la calle....
número.....eatorado del pliego de coudiciouei para la
de...peso3 ceutavos: obligándome al cumplimiento de dichas condiciones y demas díspo-iciones vigentes para la licitación y remates de los servicios municipales. Matáuzas..,...de.......1872.	„
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expedient) del asunto de quo certifico, Matáuzas 16 de Marzo de 1872.—El Secretario, Rafael de Otero.
Ayuntamiento de Ilegla.— Secretaria.—Aprobado porel Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1872 á 1873 á continuación seinsertau, pór acuerdo habido en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer; S) convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos eu particular, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril á las doce de su mañana, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada y para ios servicios que séau mayores de los tipos señalados; dichas proposiciones deberán ser entregadas eu esta ue mi cargo durante el término de los anuncios y basta el momento mismo de la subasta ex-piesatido en Oí sobre el ramo á que se hace la postura, eu i» inteligencia do que para ser apreciadas deberán de acompañarse del documento de la Mayordomía de propios que justifique elprévio depósito ó carta de abono de persona do arraigo y garantía á juicio de ta corporación advirtiéndose á la vez, que se devolví rá eu el acto á todos, excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuándo recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que l íos interesados que hayan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les a limarán pulas á ia Dana por los términos que eu cad i jliego sa seña1 m v trascurrido estos se cerrará el remate á favor ueltuemasventjas ofrezca. Regla Maizo 23 de 1872. Éi Secretario, Felipe Perez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 26 der corriente.]
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndole presentado á íni autoridad D, Rafael Rozas con instancia solicitando autorización para establecer una fábrica de cigarros con maroa titulada «La India,» en la calle Real de Alquizar eu esta villa, he dispuesto se auunote por la Gaceta oficial de la Habana para que se ureBeoteu los que se consideren perjudicado» a exarn."
uar el d »año * u e«ta oficina por el lánuluo da veinte
omIUa íwb* y pwmmm m
quince días después del último anuncio ocurran los (¡ue quieran mejorar lo preposición y es Ja siguiente; Los menores D? Manuela, D. Fiaucisco Manuel, D. José hiigioyD. Anselmo González, se adjudican la sexta parte del potrero titulado “Las Minas,” situado en el partido deBacuraua compuesta de nueve caballerías de tierra de labor quince de cu»val, ci n sus fábricas, árboles, cercas uu horno de hacer cal y demas anexidades, por la suma de dos mil trescientos sesenta y ocho pesos ochenta centavos que corresponde en proporción á dicha sexta parte del precio de su tasaeiou, y sera próximamente lo que importe el haber de Uioh s menores, con reserva de que si Hubiese exceso, el importe de él, se buje de los otros bienes eu que tieueu participio, ó te paguen á la otra heredera D? Merced con terrenos de la misma linca- y Da Mercedy Uom z, seadju tica ia estancia situada . n’el partido de uepe Antonio compuesto de uua caballería y cordeles de tiera con sus fabticas y árboles por mil novecientos pesos, en que está valorizada con ue-duccionde) impuesto que sufre y los tsclavos Petrona, de treinta y cuatro ai o--, y su hija parda Felicia ue sei» años por los precios de su tasación que son la primera en 8“iscieutos pes. s y la segunda eu Uoscieutos cincuenta, v de cuyo precio habrá que bajarse la suma de ciento treinta pesos, porque están vendidos en pacto áD Fernanda Vázquez. Y al efecto ubro la presente.—üua-nabacoa Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y d«.—Pedro Galludo.	'	X 29
El Sr Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor ue’i distrito do Jesús Malla por ame mí á consentí ncia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio ile Castro y doña Ciara Berinudezsu consorte lia dispue to se nubhuuo por treinta números consecutivos de ia Gaceta oS el decreto queá la letra dice. -“Haba: a Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciuuad te declara intestado el lallectmiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudiz su consorte y por sus heiedeios á los que con arreglo ii.de-recho deban serlo, couvoqueseies a los que se conside» ren oou derecho para que io variliqutu dentro de quinto dia uespues deles tieiuta queso nará la couvooatorta compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y da letrado.—Aizpúrua .—Manuel Padilla da Ag uar " Y pira su publicacn n lloro la pres nte- H»-buua Marzo catorce Ue mil ochocleutos setenta y dos.— Maiiuel Padilla de Aguiar.	A 22
EDICTOS.
Don Severino Prieto y Pereira Jue* deprimerà Jdí« turici» de esta partido judicial, for W* pd
carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á-D. Jo sé Guztnao, natural de Guara, vecino deesta villa de estado soltero, de profesien labrador para que en el téirmno d-nueve días contados desde esta fecha se presesente eu este juzgado á di scargar-e déla culpa que e resulta en causa por lesiones at negro José Liuo er o-Jlo, seguro de que si así lo hiciere sa le oirá en justicia v caso contrario seiá declarado rebafde y contumazéic-curso en las peftas.de la Ley. Que así Jo lie dispuesto en Guanajay y Marzo veinte y dos de mil ochocientos se-imta y dos beverino Prieto. Por mandado de su señr. f	tíe. J- Arocha- Y puraque tenga efecto su
la presente eu Guanajay y Marzo 22 dei.Sí^- Manuel de J. Arocha.	E O 23
Gran fVníCT°i' ^ D,- J<?‘6 Diz y Romero, Caballero m n |. |n ,l l K\.R?a 0rden <le lsabel la Católica, Co-VUH- del Uiáíri !l di81í'v.l,1,ia <le Garl(>-' III y AlcaldeMa-¿ufial i ‘V' ,ielPiiar fie esta capital. l3or este mi ra n , , ng VSabT1' queTpor aut0 fi“1 fil i fie ayer he decla-
btr otorga,lof JtaU L.atiug Qrabb ba fallecido sin haber otoigado testameli (o y por sua hereden s á los míe
r<°¡- isteerh? debíU1 suceder!e' mandándoselos convocar periste órden para que enei término de treinta dias ocurran por conducto «iel escribano actuario con los documentos necesarios á deducir el que h s alista Que así to he dispuesto en ¡as diligencias formadas por fallecimiento intestado del citado don Juan Latiug* Grabbá Habana y Marzo veinte y Jos de mil ochocientos setenta y dos. .lo;éí)iz y Rimero. Por mandado de SE Alujandro Nuñez. Y para la publicac ou dispuesta 1L bro ia pieseute. Habana Marzo veinte v dos de mil ochociemos setenta y dos, Alejandro Nuñez.
B 27
rv,.^-^áadKl° Aillz: Alcalde Mayor del distrito del Int . á’.. c’ 1 or e=t* lul Pni»er edicto hago saber fl todas IRS I euouus que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de don Salvador Aidura, natural de_Asturias, soltero, carretonero y de cuarenta y cuatro años, á fin de que dentro del término de treinta días comparezcan á hacer uso do sus acciones en ei competente juicio. Habaua Marzo veinte de mil ochocientos setenta, y dos. Ainz. Por mandado de su señoría. Ij. Luis Rodríguez. Y para su publicación en a Y^ceta olicial libro ia presente ut supra. Jj. Luis Rodríguez.	pj 0 26
REMATES.
A consecuencia del incidente á I03 autos testamentarios de don Gervasio Caiups, que en via egecutiva sigue la taja de Ahorros de esta ca¡ ital, contra los herederos de aquel eu cobro de pesos; ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar en auto de trece del corriente, señalar para el iemale de las fincas que se dirán el dia diez ocho de Abril próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios número setenta y seis. Una casa Calzada de Vives número ciento ocho y medio lasada en dos mil cuatrocientos ochentajy siete pesos treiutay nuove centavos. Una accesoria en Ja misma calle contigua á la anterior en ochocientos cuarenta y ocho pesos 36 centavos'. Otra casa Calzada de Vives número ciento ocho justipreciada eu dos mil quinientos veinte y tres pesos (esenta y un ceutavos. Otra ca?a calle de la Florida número tres en mil quiñi- ntos veiute y cinco pesos con sete centavos. La mitad de una cindadela de maderas y fe as calle de Fer-nandina número treinta y ocho tasada el todo de ella eu mil setecientos diez y seis pesos once centavos, Y un terreno yermo, que mide mas de dos solares situado en el barrio del Horcon, dundo frente á la Calzada de Cristina y costado del ferro-carril del Oeste eu mil seiscientos treinta y seis pesos sesenta y ocho centavos. Los que quieran hacer proposiciones á alguna deesas fincas, podrán ocurrirá verificarlo á ia escribanía de mi cargo, sita en la calle del Empadrado, bajes de la casa del rir. Conde de San Fernando. Habana y Marzo 46 de 1872. Mateo G. Alvarez.	R so
Eu los autos promovidos por D. Fructuoso Rodríguez como apoderado de don José Rodríguez y Campos contra doña Guada'upe Zayasen cobro <íe pesos lia dispuesto el Excmo. Sr. don José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mise saque nuevamente á remate la casa situada en la calzada Real dei Cerro número cuatrocientos cuarenta y dos retasada en veinte mil quinientos sesenta y cumio posos sesenta y ocho centavos y se ha señalado para ei remate de dicha casa el dia doce del próximo entrante mes de Abril á las once de la mañana en los estrados del juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á ia escribanía fie mi cargo á instruirse, ad-virtiéudo3e que no seadmitiráu posturas que no llenen los dos tercios del avalúo. Y para su públicacion en tres números ooníeeut.i vos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo veiule y dos de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y consecuente al incidente al concurso <le den Juau Autouio Mendoza formado para tratar do la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de '-y^^uriiximp á las doce de la mañana tenga efuot? eu el juzgado silo en iacaue «» «.... ._,_.	—
y dos, el acto de remate de las mieles del ingenio Economi a, bajo las siguientes bases. Premerà: Que el rematador ha da ree bir las mieles en el paradero de Clándio ó Tornente que es el mas inmedieto á la línea. Segunda: que ha de remitir á esta los bocoyes para la miel de cabida de dento setenta y cinco galones sieudode su cuenta ios fletes de envío y devolmdon de dichos envases, y de la de la finca e ¡tiro de ellos. Teroera: Quej as mieles serán de mascabado y el que las remate solo recibirá las que hasta el dia de la subasta no hayan recibido los Sres. Barò, Gabilan y liernianoen sus tanques puesesas las tomarán estos almismo predo en que resulten rematadas las que no hubiesen recibido. Coarta: que los rematadores suplirán á la finca por cuenta del precio de Insniitdes los fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabado al tipo de cinco pesos, precio del bocoy y un peso por almacenaje. Quinta: Que finalizada la entrega de las mieles se hará una liquidación de su precio y de 1 ) que por su cuenta de 61 se haya suplido, aoonáñdose de contado la diferencia por el que resulte alcanzado. Sexta: Que se estimará como mejor proposición aquella que ofrézca mayor precio por las mieles y exija ménos precio de los bocoyes y ahnaceiiuje. Sétima y últuna. Que estando para enagenarse el ingenio, si se verifica el remate ántes de la terminación de la zafra, nada p >drá reclamar el tematador por las mieles que deje de recibir en virtud del remate considerándose aquellas como no comprendidas en la proposición que se haga. Y para su insiiciou en la Gaceta olle al libro la presente. Habana Marzo 21 do 1872. Joaquín Abenza.	R 27
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera iustan-cia interino d d distrito de Guaialupe. Por el preseute edicto hago saber se lian puesto á pública subasta por término de ojílio días un lote de prendas y alhajas tasadas cn doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vários esclavos á saber: uua negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta peso3; An ouia, hijade la anterior, criolla, de seis años, sana, en doscientos cincuenta pesos: María de Jesús, criolla, do treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia eu ochocientos petos; Paulina, mulata, criolla, de treinta años, cocinera, sana y cía buena presencia eif ochocientos cincuenta peso?; Modesta, criolla, de once años, servicial de casa, sana y de buen aspecto, eu cuatrocientos pesos; Julián, pardo, de odio años, sino, de buena presencia, trescientos pesos; José Balen, de siete año', sano y de buena presencia en trescientos pesoi; cuyo tutal asciende á cuatro mil tiesciontos cincuenta pts; s: debiendo celebrarse su remateci diudiez del entrante Abril á las doce do su mañana cn I03 estrados de esto juzgado sito CcilledeSan Rafael número treinta y dos. Asimismo ha-gosaberse han puesto á pública subasta p ir término de veiute dias dos casas, la primera situada en Ja calle del Arsenal número vtiuLe y seis acera del Norte, la cual cunata-de dos veiute y cinco de fondo, de cinco veintey cinco de freutey cinco ochenta y siete de frente de fondo, tasada eu »ios mil quinientos treinta y seis pesos se-teutay cinco centavo?, y ia segunda situada en la calzada Real de Jesus d 1 Monte, de mam posteria y t jas siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende uu área de terreno de nueve metros caarentay seis y medio centi metrosde frente por cuarenta y seis metto-essenti y cinco centímetros de tondo, tasadaen cinco mil doscientos cincuenta y cuatio pesos doce centavos; y rebaja los novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser á cauto, queda liquido eua-tio mil doscientos te-eiiia pesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate ei dia veinte y tres djl entrante Abrilá lasdoca de su mañaua eu las puertas del juzgado situado en la ca le de tan Rafael número treinta y dos. Lo queso na o i-aber ai piülico para su conoci-mient- , a (virtiendo que no seudmitlrán p istuiassinó por precio de tasación. Q te a-1 lo tengo dispuesta en auto de esta fechaen el a nut-suio dedoñaTerem Valúes y les amentaría de don José Fortunato' Pereira. liu-bjua y Marzo veiute de mil ochocientos tétenla y dos. Antonio Mendoza.	R 21
En el cuaderno de los autos jtestamcntfirios del Exorno, tir. D. Francisco M irty y Torren«, forma lo á instancia del curador de los menores hijos ilo D. Antonio Páder, para que se ieautor.ee para la venta de las acciones d; ia Sociedad “Uceo de la Habana” »¡ue por hereucia do aquel ie c u respondieron a io - citados minores, ss ha e Halado pala el reni »te de dichas ac»don> s el dia diez del entrante mes 'te Abril á las do e en las puertas del juzgado, sb.o eu 1» c die del Aguila número setenta y dos, en 1 a inteligencia que no h<* admitirán postura-» sino á los hcleiléror del citano M-rriy y l’oi-rens. Habitúa Marzo veintey uno do mil ocm.ci utos setenta y dos. Joaquín Laut i-».	R 27
D. Joaquín Alamedas y ,Español, Alcalde Mayor del distrito »le ia Cate bal etc. Porel p.es uta edicto, cito, llamo y emplazo á los quequierau hacer proposi-'
cióu á la c isajüúmero ciento ve nte y uno de la calle da la Maloja tasa la en mil doscientos cincuenta ytin pesos ocho centavos, que «stá en subasta p ir término
de veinte »los, para cuyo leniate se bu sehalado el día
veinte v tr»s de Ab '' prfixim ■ entrante á las doce, eu las uue.’taí de C3te,tugado porla escribanía del Ldo. D. áaustiu Vuterio} „aviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra los do» tercio* de su avalúo.
Habana y Marzo veintey dos de mil ochocientos seten-J°aTlll,i Alguedasy Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro. R 27
. V;riJ,°a;iuia Aguedas y Español Alcalde Mayor del (L'nvfa1 mde a C?tefirat- Por auto que he proveído con íiC^riM-eZ y,oe,bo del actual, he dispuesto se haga saber al público haberse señalado et dia diez y nueve de Abril próximo á las doce en el juzgado situado en la calle de Compóstela número ciento nueve para la subasta nv. 1Rrlulll.ñ;l“° fie la casa calle .lelo3 Sitios número on-, advertidos los que qúlerau hacer proposiciones que ia citada casa gana de alquiler meusualmente doscientos setenta y dos pesos. Habana y Marzo 20 d mil ochocientos setenta y dos Joaquín Arguedas y Esi a-, v ¿or mandado «le su señoría y por D, Agustín Valerio, Francisco de Castro.	R O 2s
Joaquín Arguellas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Por auto proveído con focha Rece dei actual he dispuesto la subasta de »los solares situados en el \ edad»», el uno hace frente á la calle nú-mei.o sl®y ®e compone de veinte y dos metros sesenta y sets milímetros de frente, por cincuenta metros de tondo; haciendo un total de mil ciento treinta y tres metros de terreno yermo; y el otro contiguo al anterior con trece metros de lreute y cineuenta de fondo, terreno también yermo, retasados eu ochocientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos: »ficha diligencia tendrá efecto el »lia cinco de Abril próximo á las doce enei juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve: el quequiera hacer proposiciones, ocurra á la ea-cribanía.á instruirse. Habana y Marzo 18 de 1872.— Joaquín Arguedas y Español. Por maudaho de su fsría. y porD. Agustín Valí rio, Francisco de Castro.
_	R O 28
Y , T: P; Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital, lia di.-pueslo por ante mí á consecuencia de los autos promovidos por
i'	,H£ruanficz Abren eu cobro ejecutivo de
escudos contra doña Cecità Valdes, se anunciu al pùbi co por veinte días y d) reís en seis en la Gaceta oficial
m»lMlfí? íu l veinte y seis del mes ¡próximo entrante de Abili A las doce deán mañana en las puertas del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las respectivas mitades do las casas situadas en la cailede Sau Rafael números noventa y nuevé y ciento uno pertenecientes dichas partes á
la deudora, tasadas en su totalidad ¡a primera eu catorce nul seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil trescientos setenta y cinco pesos á fin do que el quiera hacerpostura á su adquisición ocurra á la hora día y lugar señalados eu que ha do tener efecto la diligencia ó ántes á laescribauía á instruirse donde se hallan los autos de manifiesto. Y piu-a qué tenga efecto lo dispuesto libro la presente para su publicación Habana 23 de Marzo de 1872 —José Amor 1 R 07 -P; Joaquín Argüe,tas y Español, Alcalde Mayor .leí distillo de la Catedral. Per auto que he proveído en el incidente al intestado de don Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Gal vez y compañía en cobro de pesos he dispuesto que el dia diez y nueve do Abril próximo tenga efecto la subasta de una casa <le mam-posteria y tejas situada en la calle cernada de los Sitios numero quince, acera »lej Sur, compuesta do siete metros sesenta y dos milímetros de frente, diez y ocho un iros, cincuenta y dos milímetros de fondo y ocho sosen-ta milímetros Ue trente de fondo; tasada eu ocho mil ochocientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos; cuya diligencia tendrá efecto el indicado dia en la puerta del juzgado sito en la calle de Comp stela número ciento nueve esquina á Riela, rt las doce del mismo; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse Ó al juzgad > el repeti.lo dia. Habana y Marzo diez y seis de mU ochocientos setenta v »les Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría y por don Agustín Valerio, Francisco de Castro.
R 27
Enel incidente á los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdes y compartes sobre desvincuia-cion de las capellanías mandadas fundar por el presbítero don Cipriano Inocencio, formado para reclamar á la sucesión de la Srn. Marquesa de Rendon el capital v réditos reconocidos de la'c. sa calle de la Lamparilla uu-mero setenta y tres para ol remate de esta so ha señalado el dia veiute y cuatro del próximo mes de Abril á las doce en las puertas del juzgado calle ilei Aguila número setenta y dos y la cual se encuentra avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos noventa y uu pesos ochenta y tres centavos. Lo queso áuuneia'al público para que el que desee hacer pro, osicioues ocurra el día hora y lugar designados. Habana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lancia,
R O 27
Don José de Almagro Magistrado de aud oncia da fue’» de esta ciudad y Juez da primera instancia del distrito del Mooserrate. Por el presente h»go saber: que á consecuencia de los autos testamentarios da doti Pantateau Mat uri lie dispuesto se pong t en oública subasta por término de ocho días uu establecimiento de prendería y platería titulado« LaPerla.» sito en esta ciudad calle del Obispo número stsanta y seis con todas sus existencias y pertenencias tasados couiuclusion dalos créditos activos comisantes de cuentas corrientes y pk-garées, cu cineuenta y (Í03 mil novecientos noventa y siete pesos sesenta y un ceutavos, estando roílalados pa-
Abril próxWioYft^fhhf^'oti^yyl^iiii.fi^ fi.ia JÜUHL!1« del Monte número cuarenta y cinco, coñ advertencia <le que no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación. Lo qua se auuncia al público para conocimiento de les que quierau interesarse en la subasta. Habana »quince »le Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su señoría José María Castro.	R 24
CONVOCATORIAS.
E11 el juicio verbal promovido por don Juau de la Oaetarc contra don Francisco Bolleo en cobro de peses ha dispuesto el tír. Juez de Paz del distrito de la Catedral se cite al expres »do Bolleo para que comparezca en el juzgado sito en la calle de O Reilly número \einte y tres eu la audiencia siguiente ilei dia hábil después del último anuncio á evacuar po»icióne?| haciéndose dicha d ación por tres números déla Gart » oficial. Habano y Maizo 22 de 1872. Francisco Tesillo, (secretario.
C 30
Don José Diz Romero Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida órden Americana de I uibel Ja Católica, Comendador de la de Cárlos 111 y Alcalde mayor del distrit) del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los «erreedores de doña Jo.-efa Carbol’ell de García para que concurran al juzgmlo »»1 dia veinte y seis da Aoril «mirante!» las onca <ie la mañana á la junta que para dicuo dia se ha dispue tu con el objdo dr que elijan síndicos que los representen en el concurso de la referida Carbouell adviitiéudose qus hi deudora hará eu dicho acto propoicions» »la con vsnlj á SUS acreedores. Que así lo tengo dispuesto en 1 >» referidos autos. Habana Marzo veinte y tres de mil ockocien o 1 setenta y do-, José D z y Romero. Por mandado ue B. E. Mateo G. Alvarez.	C 39
di: ofsuio.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Alcalde Mayor de esta vi la expedido á consecuencia de los autos da concurso necesario de don Ti-burcio Ame nteros y á inslancia de esle, se convoca nuevamente átodo3 sus acreedotes para una junta que tendrá-lugar en el juzgado el día ocho de Abril próximo entrante á las once de su mañana eu la cual 1.a de proponerles el modo da ser pagados de sus respectivos créditos, par» que en Su vista acuerden lo que tengan ¡ or conveniente á su» intereses. Guanabacou y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guanabacou Marzo veinte de mil ochoc.entos set uta y do». Pedro Gaiindo.
e o 28
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Cerro á consecuencia de exhorto que lia tocibl lo del do Bancti-Bpíritus h a dispuesto se cito por medio de la Gaceta oficial deesta ciudad a don Manuel I-idro Mingado para que en horas »lo audiencia se presente en este ju>-gado c»lle «te O-Reilly número cincuenta á prestar ele -ta declaración en causa criminal que en el expresado de Bandi Bpíritus se sigue por hurto de tros caballos de la pertenencia de don Luis Pciiton. Habana 22 de Mano de 1872. L. Luis Rodríguez.	G O 26
P_ra dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de primera instancia del disirlto Este da Fuerte-Príncipe referente á la causa formada contra don Pedro da Leon por hurto, ba dispuesto el de Igual clase del do Guadalupe de esta cipitulse convoque nor tres número» ds la Gaceta oficial á el >11 Domingo Ramírez, vecino que era de aquella cittdael y cuyo domicilio »0 ignora, ¡> *ra que den t o de equi uto dia coni pai t:zca eu este j uzgi.-eto sito eu la calle de Bata Raf..ol » ú niel o treinta y eios. ele once á de.s de Ja tarde cou cbjcio ele «jus pueda rect-birse- e- una eletdaraciou que por dicho ixhotto se solicita. Y pna que tenga efecto lo mandado libro lu pre-s-n'etula Ilabaua á volute y uuo.de! Muzo de mil ochocientos seteutay el s. Joaquín Abenzi,
L O 27
Piva dar cumplimiento á un exhorto elei Sr. Juez d) primera ¡uslaucia de Bejucal referente Alacausa seguida por-obitruociou ele la linea férrea elei Oeste, ha dispuesto el de igual ciao del el iati-ito do Guadale!) e eie e'Sta capital, se convoque por tres números »le la Gaceta 1 lloinl A D. .üauuel Juan Blanco y Aguiar, cuyo doni -cilio se ignora, pira e;ue: dentro do quintódtay djemou á dos »te la tardo, comparezca eu este Juzga tosilo cn la o.lie do Sui Rafael nGmeco treiutay de.8 con objeto de .ine pueua hacérsele una uotillouciou que por dicho exhorto se interesa. Y para quo Io ga efecto 1» mandado I I) o la presente en la Habana á lt> de Matzs 18.2. ^Antonio Meu»’oza.	, ,	°
El Br Juez de primen» Inuano a del »listruo do Belen ha dispuesto por ante mí consecuente á exhorto o» del’uue io c , del uistriloBur de i.ub», que per cinco húmeros de 1h Gaceta oficial, se convoque al reprtaeii-trote de la sociedad de Castillo y compañía que 10 es 1). Antonio Castillo, que estuvo establecido en la calle de¡ Aguila número croco, á fiu de que comparezca en I Juzgado a evacuar uu acto »le ju-tlciaen cansa cria. « n>»l Y pitra su publicación por los días expre-xd 11 libro )a presa» te en 1« HubanMi <]9Márii> u« 187?,-, jq,qiuii Lipsia,	P Q M 1


v