toas
ssaateaaæsfflBS
ga
QUINTA SUCCION.
OFICINAS UBA,. INVEHIO K.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Ve-!.—U. Diego López y Trujillo lia acudido á esta te-ñinic.a de G ibiernoeu tolicituldo permiso pala ma-uioular una marca de cigarros coa el titulo de “El dul-,.B descanso ”
Fu ?u virtud lre resuelto se anuncie esta peticiou por medio do la Gaceta oficial á fin de que las personas que ¡e crea a perjudicadas coa este proyecto puediu presentar sus reclamaciones en esta lo: encía de Gobierno dentro do! preciso término do quince dias á contar desde la facha de este anuncio.—Sautiago Febrero 5 de 1872.— Juan Aguirre.
Administración local de Rentas y de Hacienda pú-blica y depositarla do Trinidad.—Acordada por el jaculo. Sr. Intendente general do Hacienda, la venta pública subasta do las dri g is y deuias efectos con escomientes d la oflciua de larmacia embargada al in • lideulo D. José Trias ó Irlas y Cintra, se señala el dia !5 ,|el actual y hora de las doce del misino en las i ficinas (¡e ¡tt Admlnistr. cion do Hacienda de esta ciudad; verificándose dicha subasta con arreglo al pliego de condiciono- quo estaid do mauiíksto en aquella dependencia, t como la tasación y demas datos que los interesados Bulii itareu. Y para conocimiento ilel públ:
6e anuncia d medio del presente.
Trinidad Febrero l.° de 1872.
co en general Luis Rodrigue/..
sufrido pesado
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo exlruVio la cédula que obtuvo el año pióxiino il m Francisco Peres, natural del Guatao, vecino de es-te p rtido, al uuineio 796de comensales, ilBr. Teniente Uoh.rnailbr deeit i jurisdiciou, d virtud de instancia dol i t r< suelo, se ha servido disponer se le provea el • nueva eélilla; quidáñelo por lo tanto sin valor alguno laextru-v¡, d i. llanta Feb. ero 3 de 1872 El Capitán, Juan F. Ajuine.
Ilustre Ayu tamiento de Pinar del Rio.—Dispuesto por la Superioridad ss cubra interinamente y hasta su üiipc.ior resolución la pla/.a ele Directora de la escuela luuuieipal de niñas de esla ciudad, esta ilustre (úerpo c p tu'ar i n tesiun celebrada el dia 20 del próximo pa shuo acordó so hiel, sen los llamamientos oportunos por in. dio del periódico local de osla ciudad y Gacela ele la Habana.
Eu ccnform'dal, pues, con ¡o dispuesto se couvo-culi pa1 este medio á las prefes rus de Instrucción pii-l)iic.i que quisieren aspirar áe?e destino en el sentido ue ¡„ferino crino ¡tutes ss ha dicho eu concepto de que la precitada dirección eRldota tu con la suma de 510 pese-las j'30 para gastos de mateilal y que lasque de een io Untarla deberán hacerla por midió de instancia dirigida al Exorno, Sr. B igadterTeniente Gobernador Pre-f¡ I, ntr deutio ilel término dj treinta dias á contar desde esta fecha, cuyas iastmeias documentarán con el o,omino título y documentosjuslilicalivos de su mora-lula l y buena conducta. Pinar del Rio Febrero 1? de 1372.—Leopoldo Sánchez del Alsar.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la ópoca de los baños termales de San Diego, en que los ayuntamientos, cumpliendo con el propósito del lioLieruo Superior, llaman en sus respectivos distritos á sus vecinos enfermos que por la índole do sus males los istia índica les los expresad's baños, ha oidenado ti Sr. Presl l ute.de esta municipalidad, te convoquen por la Gaceta oficial y el Bo.etiu de esta villa á todos ios \ o .dúos que se encuentren en dicho caso, y que ta-rezciii de r cursos para efectúalo por su cuenta á fin de ip.e el dia primero de Marzo próximo, presenten sus solicitudes acompañadas di documentos debida nenie autor izados .en que acred.t n sus enfermedades y canil d i de recurres para realizarlo por tí.
V para general conocimiento se libra la presente pa-raque los que puedan ¡utereiarte cueste llamamiento no pierdan la oportunidad. C'olou 31 de Enero de 1872. —Jisó María Buce a.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—S-xreiurla.— Dispuesto por el Exorno, fcr. ü> herrador civil en 24 de Agesto último la creación de médicos municif a es eu 1. a ayuntamientos de esta Isla, se aooidó por e; de esia villa en cabildo celebrado ti 5 del corriente mes, convocar asp:r. atespi ra la p'aza que ha do establecer c informe ¡i .oí urilculos 3?, ■*.' y 57 ion el sueldo de 3759 pesetas aininl s que señala el 0.° do aquella supe ior disposición j utdiciua eu U Gaceta de ¡a daba ia d 31 uo aquel mis debí u lo, los aspira .'tes á dicha plaza) presentar sus solicitudes en o ñu ¡Secretarla en papel del sedo i'Ouvenieiit), sus títu o i respectivos ó cópns a u fo. lizidai, ion los document s d) servio.os meritor.oi que c.e ,u oportuno i. Y io iforme ion lo acordado se publ c i i ava geueial conocía enlo.
I ob.e y Fue.o 18 he 13 2. -Manuel Tr. mp ta, se cretur.o.
Ilu trcAyunlamie do de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial Ue e tt Secrtt irla-Cout iduría dotada con. el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustro On r,> > Cap tu ar en sis ón de 26 del que corre nc >idó el llamumii nio per treinta dias eu e! periódico local de esta ciudad y Gaceta déla Habana de los que deseen (1 saín peña na.
Per tanto en conformidad con lo acordado y dis puesto por el Exorno. Si'. Br gadier Teniente Goberua-d >r Pieddeute se convoquen por esto medio aspirant s á ese dsstiuo los cual« s deberán presentar sus solicita des á tí. E. den'ro de la dilación de treinta dias ya dichos ft contur di s Je oda fecha documentándolas c >n losoportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 dt 1872. cbeas del Alsar.
Leof ol lo tían-
Ilustre Ayuntamiento de B juca'.—Pre ¡deuda— Habiéndose participado á cola borporacion, que la • asa calle Real de esta cuidad esquina a la deltíul y propiedad quo se dice ser de li s herederos da D. Mitro Au dreu, amenaza desploma'se por el estadode ruina euque su encuentra, con grave pelj di io de Jas casas colindantes y d;l vecindario, ó ignorándose quienes sean los citados herederos; 11 l ustre Coipotación lia acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta inicial, periódico dv esta ciudad y cedulones, se convoquen a ios referidos herederos paia que en el término de treinta dias cantados desdo esia fecha, se piresenteu en esta Casa Consisioiial con el liu de ac rilar el derrumbe Ue dicho edificio y lo demasa que hubiere lugar y que si trascurrido dicho térmiu > no lo Hubieren verificado ce procederá á su demolición. Yá fin de que llegue ft suiiacluiiento de los interesados se publica el plísente tu Bejucal ft 22 de Enero de 1372.—Hipólio) Aruau.
tém-iou de ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24’ 39’ E. de distancia ft la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4° 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril dei Jácaro y seiscientos cincuenta metros al Sur ( 6? Este del lindero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro ruejo r, he dispuesto al propio tiempo se publique el présenlo edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, P' lentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuillas, a fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, á contar des le la fecha, en la inteligencia de que expirado éste, uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lainela.
Tenencia de (Jobierno de San Juan de los Remedios.
El cierno, tír. Gobernador ¡superior po.luco, ha tenido p ir conveniente dispouer por su superior óiileu de 12 uel corriente se hugan las correspondientes convoca torms pata proveer en piopiedud lu plaza deSubdeiega-ito de Farmacia de esta jurisdicción. Loque lio dis-p.;edo se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gacela do la Hubana por el término de u i mes contado) desde esta fecha para que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas da certificación de sus tervu ios prestad os, los que desean > ptar á dich i plaza hallándose on aptitud al efecto. Remedio. 19 do Enero du 1872. El Teniente Gobernador (¿cintero.
Ilustre Ayuntamiento de tíuanajay.—Habiendo acordado ol Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes á las plazas de cuatro Médicis intime pules que han de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabe-ceia y tu partido rural, dotad s cada una de ellas uon settcientos cincuenta petos anuales, se hace saber al pú b icopor-esle medio para que los que deseen opia. a ellas, f reseuten sus solicitudes en el término de treinta dius, .n e-tu oficina con los documentos necesarios. Umau'jay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñí z.
Tenencia de Gobierno da Cárdenas. —D. M uiusl San ehez Fatnola, Caballero de las Reales . Militares Or deuet do San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio eontra-uictorio, cond.corado con la de segunda clase r. ja de) Mérito Militar, Caballero do la Real y distinguida Orden Americana do Isabel la Católica, de lude Nuestro Señor Jtsucristo de Portugal y otras varias do distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Patria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de estu jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á ^ 11 de uobierno D. José Gerónimo de la Tor
ista Tenen
cia da Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, ve-lino de esta ciudad, solicitauuo la adquisición de la miau de chapapoLe titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Lagunillas de est i jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy po-ívio tejar no su propiedad deuomiuudo Concepción, con vmi“H no/.os ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro eu la forma siguiente colocádose en el punto A. Uel plano que acompaña, peto priueipal de las labores constituye la mina, una ex
SEXTA SECCION.
JUZOAfiOS DE PKIMEKA INSTANCIA.
Eu laileniauda es abletida por don Pedro Monlané contra don Francisco González y otros en cobro de pisos procedentes ds la paite que le corresponde en dos salvamentos, so lia dispuesto por o: Sr, Alcalde Mayor del distrito de Belen, se notifique al expresado Gonzalez¡el auto que dice asi.—Habana Setiembre veinte y dos ae mil ocliocientos setenta y uno. Por presentado el tesii-rnouio dj poder y la sustitución de Indefensa por pobre que se promueve por don Pedro Moutaué eu ci segundo otrosí ilel esciito fie demanda, se coulieie traslado por el término do seis dias á den Camilo Peralta, den Gregorio Melusac, don Francisco Aragonés D. Rafael Domínguez, don Antonio Cowley, non Francisco González, don Antonio Pulido y el Promotor fiscal, citándoles y emplazándoles bit debida forma, entendiéndose lospeciode don Antonio Pulido vecino ile ios Arroyos de Mantua, de catorce dias, atendida la distancia que hay entre esta ciudad y el lugar de su domicilio. F. Cno-rot. Joaquín Lañéis. Y para notificar y emplazar al expresada González libio la presente. Habana Febrero cinco do mil ochocientos satouU y dos. Joaquín Lancia.	A O 9
A consecuencia de las diligencias firmadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado eu t i Juzgado del Sr. Alcaide Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y poraute mí, se ha dictado el auto que á la letra dice: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito (lelo certificadoptr los Eseribauos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho a los bienes; couvoqueuseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. lía-baña Enero 20 de 1872. Manuel Tadiiia de Aguiar.
C O 25
EDICTOS.
Donjuán Gard o Nuevo, Juez de Paz del paitldo judicial do San Cristóbal encargado de la Alcaldía Mayor por enfermedad dsl interino. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Aroadio (á) Cuatro Vientos, conocido por Estante, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de piálanos de don Francisco Gutierre/; cierto y s guro de que si así Jo hiciore se le olí á y administrará rema y cumplida justicia y en caso contrario se le uecla rara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. San Cristóbal Febrero primero de mu ochocieu tos setenta y dos. El J. de P. E. Juan García Nuevo. Por mancado de su señoril. Andrés Fraga. EO 9 Don C.adido Ainz .Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por eite mi primer edicto, cito llamo y em plazo á don Alejaudro Espinosa y Rangel cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dias se préstate en esto juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulla en la causa que se le sigue por heridas á don Siiuti: go Hernaudez seguí» de qusse le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y p ir bastante loi estrados del juzgi lo, para los trámites que ocurran. Habana Febrero cinco de mil cchocientos setenta y «los. Cándido Aiuz, Por man lado de su señoría. L Jo. Luis Robriguez.
E O 9
Nos Dr. D. Tomás Ubierna Saenz de Vailuerca, Pbro. Provisor y Vicar o general de ette Obispado por el Exorno é limo. Sr. Obispo Diocesano etc., etc Por cuanto se hulla vacante por fallecimiento de don Marcelino Armeuteros, la propiedad de la capellanía de mil ducados de principal que rnaudó fundar D. Melchor Rodrigu z; y tea preciso piroveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, p >r tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio termino se p.eteaten en este N uestro Tribuna! de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación ss proveerá seguu corresponda.—Dado eu la Habana eu t:7 de Enero de 1872.—Tomás Ubierna.—Por mandado de S. tíría., Ldo. José Francisco de Ayala — Y para su iuserciou en un número déla Gaceta oficial de esta c u lad Jibro la presents,—Habana y Enero 27 de 1872.—Fruncís so de Ayala.	E ü 9
D- Antonio Fernandez Choro1, Abogado de les Tri-buuahsde la Naciou y Alcalde Mayor del distrito de Belen etc.—Por el presente eduto fia o saner: que en ios autos del intestado de D. Maieeliuo Gato y V,soro; he dispuesto se publique por término de veinte dias, haber presentado áoptar por la herenaiu, doña Manuela Visoro, madre legitima del expresauo don Mai\e:i uo. Dado eu ia Habana á 6 de Febrero de 1872.—Antonia F. Chorot.— Por mandudo de S. S., Cirios Laurout.
E 9
D. Juan García Nuevo Juez de Paz del partido ju-licial de San Cristóbal y encargado de Ja Alcaldía Mayor por enfermedad del interino etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Arcadlo [áj Cuatro Vieutos; conocido porEstante.de istulura alta, grueso, colorado, ignorándi se sus generales, pura queeu el término de nueve dias después de ia última publicación Uo este edicto, se presents eu la cárcel pública ds esta cubjceru á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escalamiento y rob en lu habitación de D. José Quesada cierto y seguro do que si a-1 lo luciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y en ciso contrario se le decla-ará reéelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. tíau Cristóbal Febrero primero de 1872—Juan García Nuevo.—Tor mandudo de su señoría, Andrés Fraga.	E O 9
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del lislr.to de ni Catediul de esta ciudad. Por el presente se anuncia al publico, que en providencia deveintsy sil ta riel aotual, lia sido doo.arado intestado el fallecimiento do doña Mana Antonia Rodríguez de Hernández, natural del pueblo de Guayabal, de cuarenta y un liáis de edad, que falleció eu esta capital, en veinte y ocho de Oc.ubre último, y por sus herederos a los que con arreglo a ilecho rtsultuu serlo, á quienes se convocan por este edicio, para que eu el termino de treinta diuscun ados desde esta fecha, cjmpariz an en est: juzgado por couduttj del oscritu io que autoriza, á u.-ur el ie que se oi'tau asistides. Habana y Enero 30 de 1872. Joaquín Arg tedas y Español, Por mandado de su señoría, Manuel tí. Segoviu. Y para su publicación en la Gaceta olic al libro esta. Habana y Enero 39 de 1872 Mauuel S. tíegovia.	E O 4
KEJIATES.
En los autos de la testainentnía Ue doña María de la Coucej cion Mendoza de Tobar lia dispuesto el señor D. José Diz y Romero Alcride Mayur dei distrito del Pilar se pongau de nuevo eu pública subasta por térmi no de veinte días los bienes siguientes: La casa calle de Dragones número doce esquinad la calle de la Amistad retasada eu treinta y cnutio mil doscientos ochenta y cuatro pesos cual enta y nueve centavos. La estancia titulada La Melendez ubicada eu el partido de Puentes Grandes compuesta de siete caballerías de t erra, reta' suda con sus fábricas; animales, árboles frutales, hor nos, muebl.s, útiles, aperos y donáis anexidades y la esclava Concepción de nación Arará como de treinta y un años de edad y padece de enajenación mental, eu quince mil sesenta y seis pesos noveulay tres centavo.". 1'la estancia llamada «La Moiiat » ubicada eu el parti-.lo de Puentes Grandes, compue ta de cuatro y cuarto caballerías de tierra, retasada con sus fabricas y algunos arbous Utiles, eu tres mil ocnoc cutos sesenta y seis t,esos ochenta y cinco centavos, señalando para ei acto viel remate el uia veinte y dos üct coiriente a las doce eu el Juzgado sito eu la cal.e do los Oficios nüm -ro sesenta y seis; bajo el cono pto de que eu ia referida casa calle vie Dragones üubrá ce constituirse inmediatamente ,a ñipóte a que se exlipu ó eu la tesiameutaría de D. Joaquín j ovar pura dejar allí asegurada ia herencia puter na de la incapacitada Di Cálmen Tovar asceudenteá quince mil pesos poco mas ó menos cotí obligaciou de abonar el ínteres ue ceno por ciento anual queso Uaestado satistaclen do hasta ti día y que se auuuc.e al público pór tres numeres consecutivos de la Gacela oficial á lili de que si aiguua persona quisiere haceriC proposición ocurra al lugar uesiguado ei dia y hora señalado ó aáies á ia Jisoribauía do mi cargo é instruirse. Habana Febrero 3 de 1872.—Alejaudro N uüi z.	át, 9
Don Joaquiu Aiguedas y Espaüoi, Alcalde "'Mayor del distrito déla Catedruletc. Tor uutoque he proveído coa lecha de este día fio dispuesto el remate ue cuatro siervos uombiados Francisco gaugá, como de cijureuta año* eu quinientos pesos, óiiguel congo, eu cu.itiocien-
(os pesos, Manuel congo cu novecientos pisos y Vicente también congo en seleoientos cincuenta: cuya diligencia tendrá efecto el dia veinte de Febrero próximo á las doce en el Juzgado sito en ia calle de Oompostela número ciento nueve; el que quiera instruirse ocurr í á la escribanía ó al J uzg ido el día indicado. Habana 30 de Enero de mil ochocientos setenta y do-1. Joaquin Arguedas y Español.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R O 8
Eu los autos de la testamentaría de don Francisco Lino González ha dispuesto el señor don José Diz y Romero. Alcalde Mayor del distrito del Pilar ante mí que se ponga en pública subasta por término de veinte dias el potrero San José (á) L sa situad > en el partido de Goxea jurisdicción de Bejucal compuesto de tres caballerías de tierra tasado con sus fábricas, arboleda, cercas y demas anexidades en diez mil ciento setenta y siete pesos Sttenta y cin o centavos, hubiindose señalado para el remate el dia veinte y uno del corriente mes á las doce de la mañana eu el juzgado sito en la ealle de los Oficios número seseut i y seis, y á fin de qu > si alguna persotia quisiere hacerle proposición ocu ra al lugar designado 11 <l ay horaseñalados ó áutei ft la escribanía de mi cargo ft instruirse se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Lo que comunico ft los efectos consiguientes. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nu-ñez.	R 9
Don Joaquin Arguedas y Español Alealde Mayor del distrito de la Catedral. Por providencia de veinte y nueve dol actual dictada en el inc denle ft la cesión de bienes de don Domingo Guillermo de Arozarena formado para tratar del remate de unos solares, ha dispuesto se anuncie al público la subasta de dos st lares, situados, en la población del Vedado uno haciendo fíente á la calle numero siete compuesto de veinte y dos métios se-sentiseiH milímetros do frente por cincuenta de fondo haciendo un total de mil ciento treiuta y tres metros de terrenos yermo, retasado en quieientos sesenla y seis pesos cincuenta centavos, y el otro contiguo al anterior con trece mótros de frente y cincuenta mélrcs de fondo relatado en doscientis treinta y nueve pesos cinco centavos: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado el dia veinte y tres de Febrero plóvimo á las doce adverados los postores de que es’e está situtdo en la calle do Compoáteia núnteio citnto i ueve. Habana y Enero tieinta de mil oohocientoi setenta y dos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado ue su señoría' Francisco de Castro.	R I 9
Don Fabian Folgalo y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deísta ciudad por providencia dictada por este juzgado con fecha veinte y siete de Eue:o corriente, en los ejeculivos que por ia esciibaula del infrascrito sigue don Benito Martínez y Rodríguez contra doña Teresa Merchant y don Juan Francisco de Eguileoren cobro de cinco mil novecientos treinta y ocho escudo", se saca á pública subssta por término de veinte dias ia casa situada en la calle de la Concordia marcada con el número cuarenta y seis; cuya casa ha sido embargada como de la propiedad da los deudores, debiendo celebrarse el remate el dia 26 de Fe-brtro próximo venidero á las once de la mafiaua en los Estrados del juzgado sito en la calle de tíau Rafael número treinta y dos. Habana Enero treiipa y uno de mil ochocientos setenta y dos. Fabiau Folgado. Por mandado de su señoría R ifael del Pato. Lo que se hace saber al público para con ¡cimiento de los que quieran interesarse eq la subasta, fecha utsupra. Pino.
R 10
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de .Paz y Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su jurisdisdiceiou ex edida á consecuencia de los autos de ubiutestato del ultramarino D. Pedro Martínez, se saca á pública subasta una muía color dorado, como de einco y media cua tas de alzada, y coja de la mano izquierda, valorizada en veinte y cinco peso?, estando señalado para su remata el dia trece del corriente á las once de su mañana enlaspuertas deljuz-gado. Guanabacoay Febrero primero da mil ocliocien-sos setenta y dos.—Pedro Galludo.—Y al efecto libro ia presente. Guauub tcoa Febrero piimeto de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galindo. R O 9 D. Jcsé Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito dal Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de las diligencias seguidas por doña Francisca Obando de Brusea contra doña Concepción Crespo de Cáscales sobre cumplimiento de juicio uo paz acordado, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar, se pongan en pública subasta los censos embargad s y toa los siguientes' Un cíuso de dos mil doscientos pesos que se recouoce en el poterero Sun José, de la | urteueucia de los heredólos ile D. Pedro Se: rano. Otro censo de tres mil seiseien-t s pesos que reconoce doña Rosa Cervantes eu su potrero Rosita. Otro censo de mil seiscientos pesos en el iugenio Santo Cristo de la Salud, de ia pertenencia de D. Juan Diaz Piedra. Otro censo de novecientos pesos que reconoce D. José Vicente Rojas en su potrero Arnis-í td. Otro c. uso de dos mil pesor quereeouoee doña Felicia Canalejo en su potrero Felicia, cuvas lincas radican en la jurisdicción de Balabanó; habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia quince dei corriente eu el juzgado sito eu la calle de los Oficios número setenta y seis. Loque se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta' Habana Febrero i? ue 1872. José D zy Romero. Por mandado de su señoiía, L. J. Ramón Por-tocarrero. Y para su inserción eu ti\s números de la Gaceta oficial como está mandado libro ia presente. Habana Febrero 1? de 1872.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
lt 8
En I</3 autos testamentarios de don Estel an Julián Bebiu, vecino que fué de esta villa, que cursan en el juzgado de la Aloeldia Mayor de la misma y per ante el Escribano actuario: ia sucesión de aquel compuesta de la viuda doña Dorotea Mato3 y de sus legítimos hijos doña Mí de la Caucepcion Bsbin de Comas, doña Josefa Mí Bebin de Morau y el menor don Mauuel Rafael B bin y Matos, eu vista da la apreciación dada por los peritos á lis bienes déla mortuoria, consistentes en esta Isla, enlo siguiente: El cafetal San Felipe Beuicio compue-ito de diez caballerías de' Terra, ubicado en el partido de Callajal.os, jurisdicción de Guanajay y tasado eu veinte y dos mil cuatrocientos treiuta y sii’e es-cu dos 6 sean once mil doscientos diez y ocho pesos, cincuenta ceniavoi. E. Potrero San Jo;é, conocido por '‘Candelaria” de dos caballerías de ti rra situado en el ptutido da Candelaria,jurisdiciou de San Cii3tóbal, tasado eu cuatro mil treiutty ooboescudo.-ó sean «los mil ciento sesenta y cuatro pesos, reconociendo de ellos seiscientos pesos á censo redimible á favor dei señor Conde de Jtbacoa. Y treinta y cinco esclavos de várias edades y sexos, entre eids tris coartad«, tasados en cuarenta y dos mil cien escu lo) ó sean veinte y un mil cincuentu pesos, bu pn pujsio tomarlos en la forma siguiente, con anuencia y consentimiento de don Fiuu-cisco A. de Comas y don Pedro M. Moran legítimos consortes de doña María de la Concepción y ni ña Josefa Mí y tiel Ldo. D. Ricardo Poneo, curador del menor D. Mauuel Rafael. Las dos íiuuus cita las por los dt s tercios de su tasación y los siervos por la suma en que han sido avaluados. V á fin de que ios que quieran mejorar dicha proposición puedan verificarlo dentro del término de treinta dias libro ia prt suite, haciéndose saber que se están dando ios pregones de la ley á los referidos bienes de nueve en nueve dias eu cuyo tiempo se admiten lambien proposiciones. Guanabacoa y Fuero treiuta y uno de mil uühocientos setenta y dos. Luis J. Mitin.	R 7
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito tle Guadalupe en esta capital, etc. En virtud del presente se convocan licitadorei pura el remate dt l ingenio t tulado San Narciso ó San Cristóbal, [áj el Cristo, ubicado eu el partido deQuivican, cuartón del Aguacate, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ciento cuareuta y siete hectáreas, siescientos veinte y dos milímetros, tasado con cuanto expresa el ava'íio agregado ft los autos en cuar-mía y siete mil setecientos uiuoueuta pesos seis reales; cuyo remate, que se auuu-ció para el día vjinte y seisde Fueroúitim >,se ha tras-fenuo para el diez dol órnente ft las once de la mañana eu el mismo juzgado calle de tíau Rafael adinero treinta y dos; adviniéndose que uo se admitirán posturas iu-fériore» á loa dos tercios de la tasación; que asi lo he dispuesto en 1 >s aut s que sigue doña Dolor s Tomase t contra doña Luisa Meda eu cobro de pesos. Habana Febrero primero de tnd ochocientos somata y das. Fabián Fugado. Por ma idado Je tí. Srí i. Rafael del Pino.	R 7
CONVOCATORIAS.
Eu el juicio verbal entre doña [Isabel de los Reyes Gavilán de la Moneda y doña Antonia del Rioy déla Sierra ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral se cite á esta por tres números de la Gaceta oficial para que el dia posterior hábil al último anuncio comparezca en este juzgado calle de O-Reilly número veinte y iresá absolver las p isioiouirs que le hace la Sra. Gavilán. Y para ia publicucion libro ia presente. Habana y Febreo tres de mil ochcciintos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretarlo.	C 7
Don José de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, eu comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza' á ios que se crean con derecho á la herencia de 1 s niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago falle-«idos íespectivumeute en edad de siete años y treiuta y dos mes s, hijos legitimes que fueron del Exorno. Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousade Portugal, Conde de Armildéz,de Toie-lo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el J uzgado da primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid en los autos que se instruyen á iustuucia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la es ribauía de D. Gumersindo Mancilla. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio eonsiguieute. Que acouseeueucia del exhorto del citado Sr. Juez de primera iustaueiu del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, usí lo he acorde. Habana Enero veinte de uní ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Tortouarrero. V para su inserción en treiuta números de Ja Gaceta oficial li-
bro la presente. Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
J	C 25
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Balen ha dispuedo poraute mí consecuente á exhorto del señor Juez de Primera iustancia de Bayatno. se convoque jtor i tres números de la Gaceta oficial á Angel Rasaba', á fin deque comparezca en el juzgadoen horas de audien-! cia, pura notificarle una providencia dictada en la cau-i sa que se le sigue por hurto. Y para su publicadiou libro ia presento. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setsuta y dos. José Amor.	0 0 9
EISr. A'calde mayor del distrito da la Cate Jriil par ante mí lia dispuesta qus por tres números de la Gacet i oficial dsesta ciudadsecouvoqueu álas morenas Juana y Luisa que el dia de ios Santos Reyes se encontraban eu la morada de la morena Julia Alfonso, para que en el té-mino de nueve dias se presenten en ei Juzgado á evacuar un aeto de justicia eu causa criminal. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos seteut t y dos. Francisco do Castro.	C O 2
En los autos del incidente á la testamentaría de don Francisco de Borja Sauz, para cumplir.Ia ciaúsuladiez y seis de su testamento; el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Gregorio Aguilar y Nuñez y por su fallecimiento á su hijo único, para que dentro de nueve dias, después del último auuncio, ocurra á la escribanía á cargo del infrascrito, á deducir el derecho que les asis-ts ai legado comprendido en la cláusula expresada; apercibidos de que pasado ese término, sin verificarlo se procederá á lo que corresponda en derecho. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza.	CI8
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la 11a-baua número 78; la del segundo en la calle ■'Jesús María número 99- la del tercer distrito calle el águila número 97; la dei cuarto, calle do Manrique adinere 89; la del quinto calle de Suarez numero 99; la del sexU calzada dei Monte número 396; y ia del sétimo calzad? do Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Vrimeioy segundo distritos.—D. Julián A. Córdova, Riela 68.—D. Domingo F. Caballero, Picota 69.
Tercer distrito.—Dr. D. José L. Figueroa, San Nicolás 179.—Ledo. D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero quo se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavint_y Oí Concepción de la Luz do Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general do aprendizaje Inspector de mes, el Excnio. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de llenejicencia y Maternidad. Diputado de ines, el Exento.’ Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa penerai de Dementes. Diputado Sr. vocal Pbro. D. Ramon de Castro.
de mes
Hospitales da San Felipe y Santiago y San Lázalo. Inspector de mes. Ei Sr. D. Ría) Pe Iroso, yocai Je la Junta Municip d do Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMSAÑIA.
Por disposición dsl Sr. Adm nislrador de Bienes embargados á consecuencia de alquíleles de la casa número 5 de la calle de Palatino, e i el Cerro, se rematarán el Juéves 8 del corriente do once á doce la mañana, en la calzada de tan Lázaro, frente á ia antigua casa de Dementes, los muebles siguieuies: 2 mecedores, 2 sillones, 9 si lia.t. tina cómoda, una mesa tresillo, un reloj pare!, un tscaparate, un tocador todo de caoba, un aparador y 5 sillas del Norte, tasado todo eu 91 peso?.
CORRAL LE CONCEJO DE LA HABANA.
El d’a 9 del corriente se rematarán en esta dependencia Salud 138, tres yeguas mostrencas á lus doce del di . El Administrador, Félix PerJomo.
Orden de la Plaza del 6 de Febrero de 1872.
Retrata en la plaza de Armas 7, 3 batal o i de , Voluntarios.
Servicio para rnuTlana.
Jefe de dia D. Lorenzo déla Lama, Ccmtudau'e 1 del batallón de Covudougu.
Tarada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2.° batallón de L’geroS.
Maestranza, Vo.untarlos de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón, l.loin eu Jesús del Monte, socciou de Luyauó. Visita hospital y provisiones D. Manuel Larrieta, capitán del primer batallón ds Barcelona.
I Médico para las mismas, L). Jo.é Benitez, de Artillería de Montañu.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Vülulonya.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AFI80 IMPORTANTE.	"
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Guba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta.del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde&e hallan de venta.
LIBROS II IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts. 75
Ld.de Medicina y Cirujia......... ...
Id. pura aprendizaje do artes y oficios.. ....____________________________
Instrucción reglamentaria paru ei servicio de lus Aduanas con su apén-
>0
(líCC....).... .i.. .......-»-a
[d.Jsobi'e el uso del papel sellado...:
Reglamento del papel de multas.......
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de genio de la
isla.......................
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro_______.....
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.... _________...
Id. para el Gobierno y régimen facul lativo del cnerpo de Sanidad militar................................
Reglameuto de la Universidad.....„ .
Real Cédula paru los expósitos.......
Reglamento pura la revista mensual
administrativa..................
d. de la Escuela de Pintura y escultura.................................
íi, para la provisión de Cátedras....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..................
Ley sobre desvinculucioness civiles. . Üeglamcnto do la División de Haciendas comunes..........................
Ordenanza Municipal..................
ídem rurales.........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas,.........................
Idem para los Arquitectos municipales...... ........................... .
ruslruccion para la cobranza administrativa de hacienda..................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiaciou .
Ley soore retiros................... .
Reglamento del Montopio.militar......
Ley de Ferro-carriles................
Reglamento del Consejo de Administración..............................
Id. deMinería........................
Cédula sobre ¡Sociedad,esAuóinmas.. . Ley de propiedad literaria..........
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos... ...........
Real decreto dei nuevo plan de estudios.....'. .................
Reglamento para la Sindicatura.......
Ley du Ayuntamiento................ .
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .
Bando do Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción.........
Real Cédula de 30 de Enero de IS5-5,
Arancel de Costas procesales...........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................
Idem dé las Juntas de agricultura, industria y comercio...................
Juegos de estados para los Sres, Curas................................. .
Disposiciones del Excmo. Sr. Cupitan General referente al pian de esm-
dios_________*....................
Reglamento del Monte do Piedad.......
Real orden sobre documentos de giro, .
Idem de Benclicencia.................
Idem para las casas de Salud.........
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.......................
1	• í
• • •	37
	
	75
1 1	• Mi
1	75 2‘o
1	• -
	25
	50
1	...
	50
	37 i
	75
	75
	
	37 j
	25
	25
1 •	25
i m	75
	75
	75
	75
, .	50
•	25
••	5UJ
1	
	25
	50
1	60
4	25
1	
1	
	75
* «	50
	37J
•	37¿
	50
	7ó¿
, •	37 1
	37
, .	37 ¿
	37 ¿
AVISÓ.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
udoptar^últ imamen te por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de leclura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo do lectura jercero y cuarto ó sea Nuevo Robiusou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Coruzon, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Carlas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco (íhapie.
Tratado do urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sóbre la historia por D. T Irlarle.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de La doctrina cristiana por Rlpalda.
id. id. id. por Astele.
td. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección do muestras de letra española, inglesa, uallaoa, gótica etc., por José María de la Torre.	_	4 u .. a
Colección de muestras de letra española por Itur-zueta.
dramática ¿i’ Árltfyhlcg.	'	' '
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron. tuario dé Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*8, 2.80 y 3.» parte de D José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones (le geografía nacional 6 do España y sus posiciones, por José María de la Torre.
Elementos de r «grafía de las islas de Cuba y Pnerto-Rícj por el mismo.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones inas generalmente admitidas, por IX Antonio I’ous y Codinacli, médico mayor del cuerpo dé Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, i tomos 4 pesos 25 centavos. Hállusu eu la librería é impreuta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Dibujo lineal'de aríei -y oficios pot D. Joa1 y Tu<16, y tanto de 2. v enseñanza de profesio I cul tad deMedicinay Derecho como efectos de escritorio para escuelas) particulares y casas d 1-ay un gran surtido y so hallan de venta e las .le Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 31, , -
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el alio bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de I Obraplu número 11, entre Mercaderes y San Ignacio-I en Santiago de Cuba, casa de D. Juan p—~ j	--«»u¡l)K.
................jMatftuza».