I

5B6H8I8SSB5E
^8
?"
ech È oo XJ o s I) y cih ojniup eli oiin9:) tlél Cuerdo de Sañldád Militar, Presidente 4
DEL
oniHPADO DE LA MABAiSA
Para el aflo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de oostimibre por mayor y mener encasa de H. E. Heinen, calle de la Obrapla nú me-
-w	- ! « ^	AlnrnnVOil
ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sanonez y Compañía, calle
en la frimera ue Papel de Riela ó Medio número 32,
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
.gi Academia de Ofendías MMccái,'Físicás y Natu-ralea etc.
xíoirqsofloj Bordador y cor«Joueio
calle Aurini mim. 46
BA BCLO.VA.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo do Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de lau sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia tlutulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde outónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doior ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordiuaria en lugar de aquellas. Habana, J ulio 24 de 1609.—1Stóalas José Gutiérrez.
Unicos representantes en esta Isla, lo» Sres. Renté y Compafiía, calle de la Habana número 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos do los géueros y precios puestos en esta plaza
Para el »fio bisiesto de 1872’
la
$e venden en casa de H. E. Heinen, calle de Obrenla número 11, entre Meroaderos y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de B. Juan Pérez Dubrull
aguinaldos.
variado aartldo de almanaque* de lujo PARI EL, ASO 1ST*.
Se venden á precios módieos en el establecimiento de H. B. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
arancel de aduanas.
' Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc
Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habieudo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio eou otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos 8res. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 mitre Empedrado y Tejadillo.
1*011 CINCO PESOS AI. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta» Dibujo Lineal.
Teneduría de .Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Acaba de llegar do la Península, uii cochero jóveu y deiea colocarse en una casa particular dándose á pruebe. Daráu ¡razón en la fonda de Voluntario» de esta capitil	,
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. w Enseñanza, sóoio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, eto.
imo IMPORTANTE
Certlfloo: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de 3U superioridad respecto de ia que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una ouena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Nebreda.
De venta á 3# centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
Al público,
Desde l9 de Euero de 1171, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable ea para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de incurrirá# en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios eslóa al al-oance de todas las fortunas, se ha publicado un
JARABE
PECTORAL CUBANO

i Jt bolsi
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Se alquilan para el «lia primero del en
trante Febrero, el espacioso almacén y entresuelos situados eu la brillante y comercial primer cuadra, calle de Obrapla entre Oficios y Baratillo, cerca del muelle, bajo la cas» mimen 7 de ia de Oficios: y se alquila la ac eesoria B de la misma casa: impondrán calle de la Habana, número 173.
Lo» acreedores del concurso de D. Ignacio de Cárdenas, p*dran examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo produeto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y do3 pesos treinta y siete centsvos, en la calle de los Oficios, número 36, donde estará te manifiesto quince dias.
Habana y Diciimbre 21 de 1871. Franeisoo Dura-ñoña.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hact presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento cale del Prado número 86; contando con I03 aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es Lien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos; calle de la Obra-pía 30 y Obispo tsquina á Mercaderes, Barbería.
Plano topográfica de la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca" sadevall, se halla de vmta calle de Teniente-Rey nú" mero 13, y en Guanabicoa calle del Campo-Santo nú1 mero 26, en ámbos puitos se halla también de venta e-plano déla villa de Guinubacoa levantado por el mismo
En la calle de Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan uua morena que sea de alguna edad para manejar una niña de tres años.
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias aobre^ las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deF reixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de la Jala:
En todas las ^pendedurías de efectos t mbrados y agentes de la Gaceta,
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este Incómodo síntoma, que no deja descanso á los paoientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisls, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del peobo.
Se venden do» casa» de manipostería, tablas y tejas, situadas eu mo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: uua de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra pro pies para una quinta: en el mismo
fiueblo se venden dos sotares uno cerca del rio y otio nmediato á la iglesia: et esta imprenta impondrán.
chaguaceda
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
D. Mariano Chirle» y Casarte valí, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des-pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se renden T negros de campo en Guana-
baeca, casa del Sr. Castañedo.
PLAZA DE JOROS DE LA HABANA.
Con permiso dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político se proroga li rifa de la PJaza'que debía verificarse el 5 de Euero del »fio próximo entrante, para el sorteo número 881, que debe verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Lo qne se anuncia al público para general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,
PARTE MERCANTIL.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
[CALABAZAR.
¡S3UA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáriea, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á ia boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las S de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados gratis, de 4 á 5 do la tarde.
3r
Superior entre las potables de mejor ealidad de esta Isla, según el análisi» recientemente practicado por los distinguidos químloos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efieacfsima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, oorno es público, personas de-sauciadas por bus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. jLo» temporadintas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
Análisis calitativoy oanlitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro.........r>.............. 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sòdio........................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Jìamon M. de Hila.
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua da Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutíerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medielna, Médico mayor jubilado
©. Franoisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreco en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el 4ia, pudiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:	’
PUERTO DE LA HABANA.
Futrada» de buques.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón do las enciaa y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
i
De Cádiz y Puerto-Rico en 17 días, vapor-correo español Antonio López, capitán Jauregnizar, toneladas 680, con frutos y correspoudencia á Sauiá, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 1029.
De N. Orleans y Cayo Hueso en 1 dia del último, vapor americano Havana, capitán Penningtou, toneladas 890, con efectos á Lawton H. Pasajeros 8.
De Avilés en 27 días, bergantín español F/ancisca, capitán Moran, toneladas 154, con efectos á Bances y Compañía. Pasajeros 128.
De Barcelona y Valencia en 65 dias, barca española Isabel, capitán Toinasino, t meladas 412, con fiutos á J. Torres y Compañía. Pasajeros 5.
De Ja Coruña en 29 dias, bergantín español Pepillo, capitán Casals, toneladas 185, con efectos á la órden. Pasajeros 140.
De Santanderen 32 dias, barca española Aurorita, capitán Deliz, toneladas 539, con harina á la órden. Pasajeros 15.
He Hamburgo en 32 dias, barca española Adelaida, capitán Gondra, toneladas 195, con mercancías á Busiu y Compañía.
De Cardiff en 37 dias. bergantín noruego Jolund, capitán Cristiansund, toneladas 2>6, con carbón de piedra á Sobrinos de Samá y Carrera.
Do Liverpool en 37 dias, barca rusa Burger, capitán Stoze, toneladas 1024, con carbón ála Empresa del Gas-
Salida».
Para Savannah barca española L. R. ó H. capitán Bareflo,
Para Cayo Hue: o goleta americana Bauregard, capitán Roberts.
Pasajcrojs llegado».
En el vapor-correo español Antonio López.
De Cádiz: Sres. D. José Bsrnz. Tomás Serrano, 4> randsco Ramirez, José Sagarra, Luis Melgar, Antonio Montojo, Miguel Elorz. Juan Zibalmechaurreta, Anto-•A-udj'a|Je> José Salvat, Severino Jaén, Leopoldo Manso, Eduardo Lossa, Franoisco Vargas, Diaz, Fran-ivi-300-^-!asanova> José Isaac Planas, Gonzalo Hernando, Máximo Ladrón de Guevara, Marcelino Granados, Francisco Mandarú, Manuel Jimeno, José Valdés, Eduardo Revolet, Pedro Balduque, Miguel Cesto, Julio Gavióle, Manuel Borneda, Victoriauo Irujo, Salustiano Mesonero, Emilio Crehuet, Manuel Rodriguez, Fernanda Bi-
biano, Gregorio Dumas, Francisco Anido y Piso. Sacramento Alfaro, Manuel Fernandez Alareoa y familia. Constantino Fernandez y Sra., Joaquin Cortés y Sra-, Ramón Madrigal y familia, Julio Castafier, Francisco Adayturriagu, Anselmo González d-1 Valle, Antonio Gómez, Antonio Ron y Liñera, Antonio López Fran-queia, Antonio Gírela, Antonio Euedia, Antoujo A. Caudona, Adolfo Rion y Salvado, Aniceto Elejalde, Agapito Cano, Amalia Casa!, Bsnito Quiñones, Benjamín Sorribas, Bonifacio Amezaga, Casiano Conto, Cáelos Launa, ‘.Cándido Leus, Domingo Portas, Evaristo Madera, Eduardo Aulfs y familia, Emilio Gómez, Emilio Cagigas, Francisco Rey, Francisco i el Ba'ro, Francisco Oaneedas, Francisco G. Paredes, Francisco Rivero, Francisco F. Casiilo, Francisco Pa-radela y tamil a, Félix Canela, Felipe Rodríguez, Fermín del Valle, Fermín Elias, Federico Constela Florencio Regatoiro, Froilau Carbón, Gregorio Pifia, Hi-ginio Rubio, Hipólito Castro, Isaac Zaldua, Isidro Mo rales, José María Aguirre, José María Pérez, José María Perez Villamil, José María Seijo, José María Abrisque-ta, José María Banea, José de la Cruz Oasteliauos, José Plauer, José Dámaso Barahona, José Zaldua, José Casas, José Vicente Ferrer, José M. Rodríguez, José Olivar, José Sierra, Jo^é Francisco Diaz, José Auge! de Autia, José Pelaez, José Martin, José Moldes, José Bar ca, José Fernandez, José García Franquela, José F. Fernandez, José Rodríguez, José García Domínguez, José Alfousi, José Martínez Alvarez, Josefa López, Juan Vázquez, Juau Vaiiñas, Juau del Campo, Juau M. González, Juau A. Este vez, Juan A. González, Juan F. Faber, Juan J. Ibarrondo, Juan Pelaez, Juan Lluu-ron, Julio Sorribas, Javier Rodríguez, Joaquín Pardo, Leopoldo Marín. Luciano Herrero, Manuel Yazua, Manuel Estevez, Manuel García, Manuel Rodrguez, Manuel G. Quirós, Manuel González López, Mauuel Rodríguez Cano, Manuel Vázquez y Sra., Mauuel Perez, Manuel Garrido Gil, Manuel de Ochoa, Manuel Elasal, Miguel Blanch, Miguel Campe!!«, Miguel Pifisiro, Matilde de Santos é hijo, Mauricio Salas, Martina Eurete é hija, Marcelina Calderón, Martin Rey, Nicolás Rafia, Narciso García, Pedro Matas, Pedro Sarrosa, P»dro Edreyra, Pedro Neira, Pedro Maseda, Pedro F. Perez, Petrona Gallego, Pascual Abalo, P.udencio Lozano. Paulino Monet, Ramón Saavedra, Rimon Reina,Salva dor Rey y¡un sobrino, Santiago Vázquez, Simón Ledes-ma, Saturuino J. Gofli, Vicente Fernandez, Vicente Cuauda, Vicente Rodríguez, Vicente Blanco, Vento a Campos, Venancio Bermejiüo.—Ademas 802 individui » de tropa y 10 confinados cumplidos.—De Puerto-Rico: Sres. U. Rafael Serrato y familia, Manuel Herreio, P( droAutonio Borrás. Ademas 28 individuo» de tropa y Marina. Total 1029 pasajeros.
Empresa de vapores españole» correo» de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y l!e-g rrá á Nuevitas el 5. ue Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará a Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11. de Puertc-Plata y ilegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
5-
6—
7—
8— 11—
.. 12-
12—
13—
Retorno.
16—
17-
18-
19-
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nueviva» y llegará álaHabauuel 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
20-22— 23— 21— 25 —
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.«“
Baracoa: Sres. Monea y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla. Sres. Amell, Juliá yC.«1 Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. oyC.*
Santhómas: Sres. Lamb yC.s
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 66
Empresa
«le vapores españolo» correes «le la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lenins.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevi' el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el £1. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2i de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Ti ó ñas el: b 1
20-
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno,
16-Saldiáde S. Tliómas y llegará á Puerio-Rico el 17
r 17-
ÍJ13-
19-
20— 22—
23-
24—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ePls de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 18“ de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20, de Sto. Domingo y llegará á Cuba el22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y ¡legará á Nuevitas el 25.
—	> de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 !«
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibaia: Sres. Silva, Rodríguez y Baracoa: Sres. R. Aiayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y he'rm. de Carecen a. Sauthomns: Sres. Lamb y C“
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle deKa» Ignacio número 50.
CIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca,Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Üijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Mula. Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orlimela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona. Eclja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixols. la giran eu todas cantidades y A cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
.7. Drmestra i Comp.
SOLI EDADES ANONIMAS.
Con motivo de la próxima apertura del ferro carril central, por el enlace de Ja linea de Cárdenas con la de Ságua en Santo Domingo, y con objeto de que los pi »age-ros procedentes de dichas lineas y la de Cienfuegos, puedan trasladarse á la Habana por la de Matánzas hasta la Union de Reyes, y de allí por la de esta Compañía á la Capital, se modifica el itinerario del tren de pasage-ros que sale de la citada estaciou de la Union de Reyes para Güines y Víllanueva á las 12 h. 15'verificándolo desde el día 25 del presente mes á la 1 h. 35/ de la tarde, para llegar á la eslacion de Viüauueva eu ia Habana á las 6 h, 9’ de la misma con arreglo a! siguiente itine-
rario.
Llegado.. Parada Salido.
De Union.................-.
» Bermeja...............
a Palos -j- [31]........
» Las Vegas.............
» S. Nicolas 4-+ [25j [29].
» Güines.................
» Melena + [7]...........
» S. Felipe..............
» Bejueal................
» Crucero del ueste......
» Ciénaga................
» Villanueva.............
Por la tarde.
1
2
2
2
3
4
4 6
5
6 6
45
7 25 44 lu
25
50 17 25
51
8
2
57
2
5
2
1
1 30
1	47
2	11
26
46
7
27
55
19
26
54
Habana 17 de Diciembre de 1871. dor general, Juan Bautista Cantero.
El Admiuistra-
Fcrro-carrll «leí Oc.tc.
En virtud de no haber asistido el necesario número
de accionistas pura la Juuta geiierei ntr.m.linaria que debió celebrarse el 9 del i ctuat, el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto que re cite de nuevo para el ruártes 9 del próximo Enero á Jas doce del dia y eu ru morada calle de la Amargura número 21; auvírtiéndose que tal reu-niou tiene por objete acordar lo que convenga respecto á la ascendencia y demás relativ o al empréstito que se está gestionsndo en Lóndres, y que el acto tendrá lugar con cualquiera que sea el numero deSres. »Ocios p<eseutes á la hora de la cita.
Habana 80 do Diciembre de 1871. J( sé María del Rio, .Secretario.
Compitili:« de camino» tic Iiltino «lela
Habana.
Habieudo dispuesto sacar á pública subasta el suministro de arena que ha de necesitar para sus máquina» esta Compañía, se avisa al público que el dia 16 de Enero próximo venidero se verificará dioha subaste eu la Administración general, sita en Villanueva, Con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto en el almacén general de la Compañía, situado en el pístio de la misma estación de Villanueva.
Habana 23 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero,
Compuñla «leí (erro-carril do Matauza».
Retorno.
-Saldrá de S. Thó nas y llegará á Puerto-Rico el
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla 11 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- tres de tarde por el muelle de Luz.
5—
6— 8— 9—
lo-
li-
te d<
Consignatarios.
Puerto-Plata: rires. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez B1 nines.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. deCaraccna y Ct Santhómas: Lamb y Ct Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. llamón de.IIo re re, calle de Sai fgnacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL CGLANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de 1a Habana á las 5 de la tarde y Uegi á Nuevitas el 4.
, de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el P. 1 de Puerto-Rico y 11 egará á S. TI 6 n as el 12
4—
5—
6— 7—
10—
11—
11-
.«12-
Por disposición del Sr. Presidente se eonvoca á lo» Sres. ac> Ionislas para la Junta general ordinaria que se verificará el 14 de Enero próximo á las once del dia en el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajo» y productos del úlllmo añe social vencido en 31 de Octubre próximo pasado. Lo qu« participo a los Sres. sóoios para que se sirvan ceucurrir. Matanzas y Diciembre 27 ee 1871. Jo.:é Mari 1 Casal, Secretario.
Compañía del (erro-carril entre Lien ruegos
S Villaclara.
O
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 2 eslabloce que el día i¿ de Enero de cada año se celebr6 Junta general con cualquiera que sea el número de sóoios que concurra; y Jo recuerdo á los Bros, intereiado» para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir ála ca-a calle de Com póstela número 105, donde tendrá lugar el ai to. Eu dicha reunión se procederá también al nombramiento de Presidente, y al de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretarlo, Mar-cial Calvet.
DIVERSIONES.
URAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
19.86 función de abono [Correspondiente al turno de nonea. J Para el miércoles 3 de Enero de 1872. Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, LA TRAVIATA.
Tor mal tiempo uo se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra uu b-mporal.
E11 caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la fun diou ó se suspenderá con el debido permiso de Ja autoridad.
Empezará á las 7J.
IMPRENTA DEL GOBIERNO

i