7^ ni
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IV’ú m. lOi.
niárfeM aO de Abril de	.Santa Catalina virgen y San Indalecio obispo. Circularen San Nicolás,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
IIICINAS SUPERIORES GENERALES.
I i, ít i t: It |\ O SUPE RI OII politico
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 8 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue.
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número 1024 de 30 de Noviembre último, y del expediente que la acompaña promovido por D. A Elvira Quesada en solicitud del desembargo de los bienes de su difunto esposo D. Nazarto del Oastillo y Agramonte y teniendo presente las facultades que competen á ese Gobierno Superior Civil durante el estado de guerra, asi como lo dispuesto en "Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos, S. M. el Rey [Q- D. G.] conformándose con lo propuesto por Y. E. de acuerdo con el parecer del Consejo de Administración de la Isla, ha tenido á bien acceder á que se levante el embBrgo de que se trata, sin perjuicio de lo que en el competente juzgado ordinario sede-clare respecto de los derechos de la viuda é hijos de D. Nazario del Castillo á los bienes de este.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se publica de órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento y ñnes consiguientes.
Habana 22 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Y se publica de órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento y lines consiguientes.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
D. Antonio Costea Mirabet se presentará en esta secretaría negociado de Policía á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1872.—El Seereta-Ramon María de Araíztegui.
no
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 8 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número 1059 de 30 de Noviembre últimoy del expediente que la acompaña, promovido por don José Montes y Caves en solicitud de que se levante el embargo de sus bienes, y teniendo presente tas facultades que competen á ese Gobierno Superior Civil durante el estado de guerra, así co ino lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos S. M. el Rey ;Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por V. E. de acuerdo con el parecer del Consejo de Administración de esa isla, se ha servido acceder al desembargo solicitado.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 22 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui. ■
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 8 de Febrero último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista da-la carta número 1022 de 30 de Noviembre último y del expediente que la acompaña promovido á instancia de don Silvestre Hernández del Prado, vecino de Puerto-Príncipe, en solicitud del desembargo de sus bienes, tenieudo presente las facultades que compete á ese Gobierno Superior Civil durante el estado de guerra, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos; y en consideración á haber sido absuelto libremente el interesado por sentencia del Consejo de guerra, S." M. el Rey (Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por V. E. de acuerdo con el Consejo de Administración de esa isla, Jia tenido á bien resolver que se levante el embargo de los bienes del expresado Hernández del Prado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta, de orden de S. E. para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 11 deMarzo próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Teniendo presente las observaciones que por conducto del Ministerio de Estado han hecho el Embajador de S. M. en París y el Cónsul de España en Amberes sobre la frecuencia con que en diferentes puntos de Europa se embarcan armas y municiones con destino á la isla de Cuba y con el objeto de impedir el peligro que pudiera haber en permitir el envió de estos artículos que pueden servir para aumentar los medios de resistencia de los insurrectos, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido resolver que quede en suspenso la facultad de importación de los artículos á que se refiere la partida 352 del arancel de Cuba, así como de los cartuchos y cápsulas, mientras dure el estado de guerra en* la isla de Cuba.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 27 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido absuelto en la causa que so le seguía por delito de infidencia D. Juan Colas vecino de Santiago de Cuba, disponiéndose se le devuelvan sus bienes, el Excmo. Srv Gobernador Superior político ha acordado quede sin efecto el decreto de embargo preventivo de dichos bienes.
Inspección general de Obras Públicas.
Isla de Cuba.—Puerto de Sagua la Grande.
Provincia marítima de San Juan de los Remedios.
El 1. ® de Junio próximo debe encenderse una luz de puerto situada en la punta de la Ranchería, que es la de barlovento de la “Boca de Sagua” distante 34 metros de la orilla del mar y sostenida por un mástil de madera.
Aparato dióptrico de luz fija, blanca.
Alcance en el estado ordinario de la atmósfera, 8 millas y media.
Latitud 23° 5' 2” N.
Longitud 73° 40' 54|” O. de San Fernando. Elevación del foco luminoso so- j
bre el nivel del mar en ma- >17,24 metros.
reas bajas..................j
Id. id. sobre el terreno....... 14,19 id.
La casa del torrero es rectangular, de manipostería con aristones y cornisa de ladrillo, y está al pié del mástil que se halla pintado de rojo.
Esta luz tiene por objeto marcar una entrada en el puerto de Sagua á los buques que calen menos de 9 piés españoles y un punto de abrigo cuando el tiempo lo exija para todos los que vayan en demandade la “Boca de Marillanes;” que es la principal jdedicho puerto.
Para hacer rumbo á la “Boca de Sagua.” que mide un ancho entre puntas de 1,0 millas, hay que situarse dentro del ángulo 47° E., Luz, 49°, O. para dar resguardo á los arrecifes de fuera.
Habana 19 de Abril de 1872. El Inspector genera), Eduardo F. Trujillo.
obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en lu Tenencia de Gobierno de Holguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo .importe exceda del presupuesto. •
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.....enterado [del
anuncio inserto en la Gaceta de...de las requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta délas obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el im-
porteen letra.)
Focha y firma.
CAPITANIA GENERAL HE LA ISLA DE CURA
ESTADO l>¿tVOIl-
Sección de Campaña.
Extracto de las operaciones que han ten ¡do lugar en los diferentes departamentos de esta Isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estallo Mayor.
Comandancia General
Sin novedad.
de Cinco Tillas.
Sección l. '4
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Gobernador Superior político en 23 del corriente, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, para la adjudicación en pública subasta de unas partidas de zinc, hierro forjado é hierro fundido, existentes en el almacén gene ral de Obras Públicas, sito en la calzada del Cerro y que provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada en la misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuenta y una pesetas cuarenta y un céntimos.
La subasta se celebrará cotí arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuyo punto se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta. No se admitirá proposición alguna que sea interior al precio cíe la tasación, siendo de una centésima parte de esta la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador Superior político en 13 del actual se destruyeron una ranchería en lomas de Banao, reco-
ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 , gi%V,Tde?fL-Cuatro guerrilleros de la ligera de ele su maüana para la adjudicación en publica Morou sorprendieron,grupo de negros .* 1 Norte ue van-subasta de las obras de reparación del puente de guardia matando & uno, ocupando uu machete y recola Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera	"u“	«>u fus dos hijo?. Primera guerrilla
i n ni i’ j t>-	ii	„„ „1 volante reconociendo la parte Sur de vanguardia causó
de 2. orden ele Pinar del Rio á la oionul cuyo ¡ peqúeftos grupos tres muerto-, clos heridos, ocupando importe según presupuesto aprobado en la misma j dos armas de fuego, tres machetes y tres caballos re colee ha asciende á veinte y seis mil quinientas no- : gieudo un» mujer y cinco niños. Guerrilla Urbana de
venta y tres pesetas ochenta y seis centat os. La ja ^ue estrny6, apoderándose de un arma de fuego, subasta se	celebrará con arreglo á la iustruccion	j	ídem del -2. -Guerrilla ligera de Moron encontró
vigente de	27 de Julio de 1869, eti	la inspección	I	grupo de cuarenta negros en Aguada Púdraseos lia-
___1 A„	AL„„a T>,'.Vwt;„í>u «nlla	dn nn„»1	riéndoles tre. niuertos y algynos heridos, poniéndoles
geneial de	Obras 1 ublieas, calle	de Cuarteles	en completa dispersión. Guerrilla Urbana del Tenien-
te Solía batió y dispersó en montes Guarico, á vanguardia de la linea uu grupo de ireiñ'a á cuarenta insurrectos cogiéndoles uu arma de fuego y quemándoles la ranchería.
Idem del 21.— Guerrilla ligera encontró grupo de
do, alcanzó el 16 en las orillas del rio Máximo á la partida de Martin Castillo aumentada con dispersos de la de Vicente García, después del encuentro con el Coronel Poeurull, los atacó y dispersó causándoles 7 muertos y varios heridos, destruyéndoles las rancherías que tenían hechas y tomándoles 10 caballos, 2 mulos, viandas y otros efectos; teuiendo por nuestra parte un soldado muerto y 8 heridos. El Teniente D. Francisco Benito del batallón Gulas de Bodas, con la ó? compañía de este encontró rastro de partida en dirección á Limpia Grande, seguido que fué dió con una partida de 80 á 90 hombres que batió y dispersó causándoles 8 muer tos y mayor número de heridos, recogió 5 armas de fuego y íí machetes: por nuestra parte uu soldado muerto y cuatro heridos. El Capitau Vallejo del mismo ! cuerpo, destacado en el Jobo, en los reconocimientos practicados en su zoua sorprendió uu palenque, le hizo 2 muertos, recogió 2 armas de fuego, <5 blancas, 5 caballos, con monturas y 7 personas, presentándosele seis hombres útilt s para las armas.
Columna del Coronel Marín. El Teniente Coronel Montaner con fuerzas del batallón el Bayo siguió el lastro de una pequeña partida que sorprendió y dispersó en el potrero ¿un José de la O causando dos muertos al euemigo; recogiendo 2 armas de fuego, C caballos y otros efectos.
El 2? Jefe del batallón de Bizarro Llauderac con parte de este batallón reconoció la zona á derecha 6 iz quierda del camino Ge Santa Cruz hasta Caridad de Ar leaga. Eulos montes de las Cataliuas encontró uu palenque que dispersó, eogieudo uu negro pri-iouero, dos armas de fuego y uu caballo. El 2? Jefe del batallón del Bayo con parte de este batallón en su marcha del Jobabo al Principe destruyó 5 rancherías en ios montes , de la Uretauia y Crimea.
I Brigada del Brigadier Salcedo. El Comandante Boet con la columua del Bey á sus órdeues, alcanzó el 10 en el Jiqul á las partidas de Bablito León, Modesto j Fonseca, Ignacio Varona y José Caridad Olazábal, ha-| ciándoles G muertos y recogiendo igual número de armas y algunas bolsas de municiones. En la noche del mismo dia batió una fuerza en Monte Grande. Reconoció la Esperanza y San José haciendo uu muerto y dos prisioneros; quemó 16 bohíos y cogió 3 acémilas, j ent ontrauuo 8 heridos y dos muertos del dia anterior, recogiendo municiones y armas.
El 15 se dirigió al rio de ia Sierra asaltó unas ran-I cherlas que abondonó ei enemigo: el 16 les atacó nuevamente eu los terrenos de la Loma cansándoles 8 muertos de color y cogiéndoles 9 prisioneros; destruyendo iá ranchería y siembras que allí tenían; teniendo por nuestra parte 2 soldados muertos.
que practicó por Aticos del Purial, Biejacas, San Fernando, San Gerónimo, Santa Rita y Bijarü hizo prisionero á uu mulato en vista de cuyas declaración, s marchó a) punto en que deola eueontrarse el titulado presidente, custodiado por 200 hombres armados, pero divisad . la columna por avanzadas listantes emprendieron la fuga teniendo tan solo uu pequeño tiroteo. Reunida á esta la columua del Coronel Huertas atacaron la uoche del 5 al 6 del actual la loma de Alcalá donde según el prisionero se encontraba el euemigo 0 , en número de 600 hombres mandados por Manuel Cul-- j var, Paquito Burrero y Calixto García. El enemigo parapetado eu to mas elevado de la loma hizo uua tenaz resistencia, teuiendo que cargar A la bayoneta para desalojarle de Ja posición huyendo en diversas direcciones, dejando eu nuestro poder 8 muertos, armas y otros efectos; por nuestra parte tuvimos un muerto, 8 heridos é igual número de contusos, entre estos el mismo coronel Huertas á quíeu también hirieron el caballo. El 11 volvió A batirlos de nuevo en la loma y sabana de Aléala l argándoles á la bayoneta y haciéudoles retroceder dispersándolos completamente, batiéndolos y dispersándolos nuevamente en la vega de la Aguada de Han Pensando; por documentos cogidos so sabe que en lu noche del 5 ul 6 tuvo 12 muertos, uo podiendo apreciar -se sus bajas en los encuentros sucesivos, las que se creen mucho mayores. El Comandante del destamento de Samá con fuerzas del mismo reconoció los montes de Esqirises junto A Bañes, donde hizo un prisioueio capturando 6 mujeres y 13 niños eu uu palenque y recogiendo varias armas.
Comandancia general tic llayaiuo Manzanillo y JíkiiiiiiI.
Comandancia general de Holguin y Tima*.
Comandancia General de SaMcH-^iilrliua y Al o ron.
Los partes recibidos de la misma dan el resultado siguiente:
Telegrama del 15 de A Dril.—Primera guerrilla volante operando a vanguardia batió un palenque de ue gros, causándoles un muerto, dos heridos y cogido un amia.
Idem del 17.—Segunda sección de primera guerri Ha Orden encontió eu límites de esta jurisdicción y la de Trinidad grupo de tres negros y un blanco, matando uno é hiriendo A otro ocupándoles dos yuntas de bueyes.
Idem del 19.—Guerrilla .Santauderen reconocimientos piaoticados en montes'Vausaco, hizo dos negros prisioneros. Fuerzas de la primera guerrilla dei Orden
Civil de Marro juí eticoutró otro pequeño grupo de negros dando muerte á uno.
ídem del 25.—Entregada en AI Ton por el Capitán de partido de Copeyes la mujer y dos h'jos del cabecilla Marcial Gómez, habiendo muerto á uu negro asistente dedichocabeciltaocupándole 2 armas de fuego. La guerrilla de Castilla á vanguardia de la línea
número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente,! hallándose de manifiesto en el primer punto y :
en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del,	___________
seo-undo, para conocimiento del público, todos negros próximos á Guadalupe aprehendiéndoles dos los documentos que han de regir en la contrata, negro« y ocupa udoles anua t y oíros efectos. Guardia Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber con-
sie-nado. como garantía provisional para poder ' cogió tres caballos & unos ranchadores.
. 6	i-	„„„slrloH ri/00fa	Idem del 26.—El comandante ue armas de Ciego
tomar parte en la licitación, la cantidad cíesete- je Avila con voluntarios del.mismo punto en recono-
cientas cincuenta pesetas en metálico o su equi- cimientos practicados hizo un herido al enenYgo desvaiente en papel de la deuda consolidada del Es- truyéudoles tres ranchos. Guerrilla ligeiade Moron re-
Tícnon Eann.fird do la Ha. conociendo montes de Jatibooleo hiz > al euemigo dos tado o en acciones del tíanco Español de ¡a na- muerto3 recogiendo Uua negra y vatios machete».
baña al tipo de cotización, depositada al electo
en la Tesorería general ó en la Administiaciou , Coinatidaitcla general del Centro, de Rentas de Pinar del Rio, según donde se pre- j La» operaciones piracticailas en este úeparlameuto sente la proposición. Serán nulas las que falten á según parte recibido dei Comandante general son las
cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo 8Ígu¿Xmua del U .ronel Poeurull importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujdlo.
Modelo de proposición.
D. N. N ........vecino de......enterado del
con el 2? batallón
dri regimiento do la Reina encontró á las partidas de Vicente García y Martin Castill > el dia 8 en los montes do la Tasajera, donde los batió; el 9 en los de la Majagua, donde los volvió á batir y el 11 eu loa déla Gertrú-dis, dispeisándolos completamente, causando á ios insurrectos eu estos tres encuentros 26 muertos y u:i prisionero, entre lis primeros el prefecto de Cascorro don Celestino ¿ayas y el francés Mr. CArlos, constructor de armas: por nuestra parte dos heridos. Envíos reconocimientos practicados en la costa Norte entre Nuevitas y Manatí destruyó una saliua que abastecía al euemigo dundo muerta á 4 insuirsctos y cogiendo á uno que sa
—,	, x	.	____ , i ocupaba eu la elaboración de la sal; cogió también
anuncio publicado por la inspección general ae a( t¡Luia,i0 prefecto de Nuevas Grandes Juan Sal-Obras Públicas en......de Abril del corriente año vadnr. En combinación con la columna de Artillería
de les reuuisit 09 a ue se exiien para la adjudicación del Teniente Coronel Alvendin destruyó eu Monte ue tes requisuos que se j P .	,	Grande una g-an ranchería y una estancia dando
en publica subastado la reparación uei puente ninerte a uaü ,ie joa que la cuidaban, recogiendo varias de la Goetana, situado en el kilómetro 9. ° de
la carretera del Pinar del Ríe á la Goloma^y de todas las obligaciones y derechos que señalan loa documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de. ......(aquí ei
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposieion para la adj udicacion de las
personas.
Columna del Teniente Coronel Murescot, del 1? de la Reina. Eu los reconocimientos practicados del 9 al 13 del actual «1 Norte de las Hierras ha hecho 2 muertos, recogido siete personas y 2 armas, destruyendo bohíos y siembtas.
Brig ida del Brigadier Acosta. Fuerzai de Talayera, Orden y Caballería del Prlucipe á las órdenes del Capitán B jada al Norte da la sierra de Najaza, ha iies-trr.ido tres rancherías, una trinchera y uu hospital, recogiendo 6 personas y 3 caballos. Fuerzas de Talayera ; y Orden al mundo dél Capitán Obregou eu los recono-j cimieutos practicados eu la zoua del rio d“ las Yeguas no encontró rastres de partida alguna. Fuerza de loe mismos batallones á las órdenes del Comandante balea-
La i op ‘r icleues que se han practicado eu este distrito según parlo recibido del Comandante general son las
siguientes:
Jurisdicción do las Tunas.—El Coronel Baseoqes con la columua A sus órdenes balióy dispersó en;la Vega el dia 9 del pasado uua partida a la que causó tros muertos aprehendiendo 21 personas 9 mancuernas y 4 caballerías. El 10 siguió reconociendo por Guumabo, San Agustín, San Nicolás y Rio Canario donde tuvo un ligero tiroteo con uua pequeña partida A la qne causó un muerto. Eu San Francisco Nazareno atacó a Vicente García haciéndole huir persiguiéndole durunte seis horas, hastasu completa dispersión, se le hicieron 7 prisioneros capturando 31 personas y ocupando 3 mulos 6 caballos y algunos efectos. Continuó los reconocimientos por San Rafael, Mamey Potosí y Santa Rosa haciendo un muerto y presentándose algunas personas. El 17 hizo un muerto y 3 prisioneros en la Soleuad, presentándose 45 personas. Reconoció seguidamente Pelonas, Palmarito, Camatote, Labado, y Arriero, Santa Ana do Lleo, San Nicolás y Palma Hueca sin novedad, el
22	hizo oes prisioneros áorillaa del Jobabo; informado por estos sobre el paraderode Vicente García lo atacó el
23	en las Catas, lo balió sosteniendo un nutrido fuego obligAudole á dispersarse, dejando (I muertos en el campamento ademas de los que arrastró consigo y muchos
heridos; nuestras pérdidas consistieron eu uu muerto, 5 heridos y dos contusos. El 26 desde Minas de Rompe se dirigió á la Macagua y Rio Cayojo, haciendo un muerto y aprehendiendo 16 personas, llegando al Rau-chuelo el 27. Al siguiente dia continuó la persecución hácia la Caridad y Güira donde batió una pequeña partida que dejó un muerto; se hicieron 3 prisioneros capturando nueve personas, uu mulo y cinco caballos. A oril as del rio la Dichosa volvió A encontrar A Vicente García que ocupaba posiciones ventajosas; lo batió y dispersó entrando solamente eu combate los voluntarios de.Urquizay Blanqueadores que atacandocon arrojo arroyurou al enemigo, persiguiéndole como una legua hasta el sitio llamado Loreto. He causaron cuatro muertos y gran número de heridos, ocupAndoles varias armas; teniendo por nuestra parte un muerto 10 heridos y 2 contusos. Al siguieuledia se dirigió hacia Loreto dando alcance al enemigo en el mismo monte se les tomó el campamento, persiguiéndoles por espacio de cuatro horas, uo pudieudo calcularse sus bajas; por nuestra parte 2 contusos.
El Coronel Weyler, Jefe de la media brigada de Cortés y Valmatedu, con 62 hombres marchó A Laguna Prieta con el liu de adquirir alguna noticia de Vicente García llegando A Rio Chiquito por una vereda donde se notaban rastros recientes, romp éndose seguidamente uu nutrido fuego; el enemigo muy superior en numero trató de envolverlo lo que tío pudo lograr, pues nuestra fuerza atacando A la bayouela le obligó á retroceder y auxiliada por 52 hombres que llegaron, se generalizó el fuego, tomándole uno tras otro ios pasos del rio. Dos compañías de Cortés que llegaron continuaron la persecución hasta que el enemigo se dispersó. Las
férdidas del euemigo según el prisionero venezolano guació Robar, titulado ayudaute del presidente, consistieron eu 17 muertos y 32 heridos, tomándosele 7 armas de fuego, 3 machetes, 3 mulos y otros efectos, siendo mandados por Vicente García. Por nuestra parte tuvimos 6 muertos y 20 heridos. En los dias siguientes el mismo Jefe cou el batallón de Cortés hizo reconocimientos eu Laguna Negra, la Llave y Cumulóte, siguió píos Guaramauco, la Plata. Gracia, Entrega, Han Pedro, Zorra, Arriero, Candelaria, Minas, San Francisco el sitio, los Charcos y la Cata, haden lo 6 muertos y 5 prisioneros, capturaudoSO mujeres y niños, cogiendo 3 mulos y gran cantidad de sal. Diez voluntarlos del Halado encontraron en ¡-Saladillo una raucfierla con 15 hombres á los que hicieron 2 muertos. El Capitán Lafuente, déla s-gunda compañía de 11 inqueadores, lia reconocido Ba-natuaba, Curaua, Palmarito, los Angeles, Caimito, Estancia, Han José, Pozo del Ciego, Pedro Bello, la Guanábana, Malezales, Pozos Halados, estancia de laH Tunas, donde encontró uu grujió de 7 hombres, A los que hizo un muerto, cogió 3 machetes y un caballo, recogiendo 7 per.souas. Foster.ormente reconoció Manun-úales, Herradura, Habana Becerra, Borballadero, punto de Varona, montes del Veso, Almiquí, Juearo, la Lima, Palenque de las Playueltie, Pozo Naranjo y Carménate, »iu novedad. La contraguerrilla del batallón de Madrid que se halla en Habana la Mar al inaudo del Alférez don Luis de la Plaza reconooió H. Pedro, Trinidad, Han Pablo, Toro Piutado, Playa Colorada hasta Kabanila y el Turronal sin novedad, volviendo por iluto nuevo, Alto de las Novillas A las Balinas del Venero de Abelardo, donde forprendió A los salineros, dando muerte A 3 de ellos é hiriendo otro que quedó prisionero, destruyéndoles los efectos que tenían, gran cantidad de sal, recogiendo 4 armas blancas y un caballo habiendo recogido en estas operaciones lü perdonar. La brigada compuesta de Valmased* y Cortés reconoció desde el20 en doscolumu is la zona de Camalote, Quemado, Holedad Palm iritu. Guama de Zamora, Han Nicolás, Guaramanao. Ojo de Agua do los Melones, Han Agustín, Labado, Charcos, la P.ata, Han José, Han Pedro y la Vega:eu Guaramauáo el 3 encontró unos 15 hombres A los que hizo 4 muertos cogiéndoles igual numero de : armas de fuego; en ert >s reconocimientos hizo 10 prl-s.onero9 la guerrilla de Valmaseda y 2 la de Cortés, re-| cogiéndo ambas 32 mujeres. Eu Jugüeyse presentaron 6 hombres útiles. Siguiendo los reconocimientos por í Monte Oscuro hizo 5 prisioneros la guerrilla de Valma-i seda y 6 lude Cortés. El Coronel de España D. Manuel Báscones con la columna A sus órdenes después de batirá Vícente García eu Loreto marchó A Santa Rita.
I haciendo tu el camino un muerto al que se ocupó uu fusil y municiones; siguió por san Miguel, Naranjal y Lagunas de Varona. El 2, 3 y 4 reconoció Halvid, Puerto meo, Hau Agustiu y el Pilón donde tuvo vArios presentados; el 5 por la Don tea, Vist i Hermosa y Han Lorenza, se mataron 2 dispersos, ss hizo un prisionero y capturaron vaiíái personas. Ei 7 salió para Ltlgoues y Lugoucito donde nizo 2 muertos A uua pequeña parlt-ilu regresando á las Tuuas con 57 personas hechas prisioneras en estas operaciones.
Jurisdicción deHol<uln.—-El Coronel del regimiento de in Habana dou Pedro Rebull en reconocimientos
Las operacipnos practicadas en esle distrito según partes recibidos del Comandante general son las siguientes:
Las diversas fuerzas que operaban en la Sierra é inmediaciones de GuA y Vicana han practicado reconocimientos uuraute 8 (lias por la parte «le la Gloria, Vicana, rio Hevilla, Ramón, rio Tana, el Purial, ,Santa María, Lomas de la Piala encontrándola fuerzade Ver-gara el 29 eu el sitio llamado «Paso Irli » una partida de salteadores A la que dispersó, ocupAndoles 3 carabinas y otros efectos. Las fuerzus continuaron sus reconocimientos por Ja Hierra operando A rumbo y destruyendo algunos ranchos y viandas. La columna de Bailen reconoció la orilla izquierda del Contramaestre, Vijagual, las Viajadas, rio .Mogote, lomas de Guisa y “filia derecha del rio Cantillo sin haber encontrado novedad. Lu compañía volunte de esto cuerpo asaltó el 12 un palenque enemigo eu los montos de las Cabezudos de la Güira, haciendo al enemigo 2 muertos y 3 prisioneros, cou uu herido por nuestra parte. La Columua de Colon regresó rt Veguita el 2 después de haber reconocido Habana la Atar y márgenes dsl rio Buey’ subiendo después por Yara A los montes del BajA, Sun Vicente y Han Joaquín, por si el enemigo se hubiera corrido por aquella parte. El dia 6 recouoció el monte de las Mangas, Cayo Largo, Arroyo Maja y montes de Jucaibauia el 8 se dirigió por las montes de la Aguada operando en son de emboscada y efectuando minuciosos reconocimientos eu direocíoh de la Sal y rio Buey dando muerte A di s disperses, destruyendo 5 rauebosy recogiendo una familia eu Potcerillo. En unión de u c mpaflla volaute del mismo cuerpo han -practicado minuciosos reconocimientos por la parte del Humilladero y Arroyo Mabay, sin .novedad. La Columua de Autequera salió el 2 A reconocer y practicar embosca-tías en la parte comprendida entre ei rio Cautillo y el destacamento de Santa Rita, porteuerse noticia de que el euemigo se dirigía hacia aquella parte desde el Guillo; regresando el 5 siu haber eucoutrado ñovedad. El dia 6 salió á colocatáe porCasibaeoa' con objeto de cerrar el paso si el enemigo burido por Matánzas huía en la dirección del Rio de Jiuyamo por entre Jabaco y Jas Mangas, lo cual no verificaron.las partidas por haberse dividido en pequeñas f.'acc oues hácia el Cauto; la columna practicó después varios reconocimientos por ios montes inmediatos A Jabuco dando muerte á.dos individuos y apoderándose tie un caballo. Cou el objeto Antes citado salió el 6 de Cauto otra fuerza A las órdenes del Coronel .le E. M. D. Autonio Ortiz praeticaudo varios reconocimientos porCaureje, Punta Gouiay montes inmediatos. La compañía volaute de este cuerpo batió y dispersó el 20 una partida de negros eu los mcu-tes del Jibaro, haciéndoles tres muertos y ocupAutloles cinco reses y cuatro caballos.
La columna de Matáu/us salió de Cauto el 19 á re-couocer los montes Totl y emboscarse eu las orillas de los rios B tbatuaba y Guajacabo, logrando dar alcance y batir cuatro veces los palenques ue lat fuerzas iusur-iectas maudalas por Gurrluo, causando ul enemigo 11 muertos vistos, gran nümero de he'idos y apoderando-se de 9 armas de luego, 10 blar.caH, hachas, monturas y 38 caballos, destruyendo unasalinay recogiendo 10 mujeres y 5 muchachos; el dia 2 salió reconociendo la io -ta del rio por la Larga hasta las Ciénagas. El dia 5 eu-cñutió el rastro del enemigo eu Estribo y siguiéndole alcanzó el 6 en Caña de Gu tirajul las partidas unidas de-MoJesto Diaz, Garrido, y Figueredo, Jas cuale. batió y dispersó después de uua hora do fuego, causándoles, 20 muertos, cogiendo 4 anuas de fuego, 5 blancas, corres-poudeucia y ó caballos. El 7 siguió el rastro por Mudo Abajo y el 8 batió de nuevo á los insurrectos en Blanquizal, basta dispersarlo coujpletameute. Eu estos en-ouentros tuvo la columua un muerto y 3 heridos. La compañía volante de este batallón eu váiios reconocimientos ha causado al enemigo 14 muertos, entre ellos un titulado, capitau Venezolano y un Ayudante de F¡-gueredo; recogió 5 armas de fuego, 7 blancas y 25 mujeres y niños. En la noche del primero se preseutóeu las inmediaciones del destacamento de Jabaco un grupo como de 40 insurrectos que fueron atacados inmediatamente por fuerzas del destacamento, siendo dispersa- -dos, haciéndoles 4 heridos y dejaudo algunos machetes en poder de Ja tropa. Fuerzas del destacamento tle Ju-caibama en uu recomo jimieulo por el Mseioy los Puercos, dispersaron un grupo euemigo al que causarou uu muerto y uu herido^ cogiendo dos urinas bluucas.
Fueizas del deslucauteuio y contraguerrilla «le Buev» cito encontró el dia Ten el monte tío la Caridad uua partid* qu** dispersó emisIndoles uu muerto y apoderándose ue ó fusiles y muuicioues. L*s columnas de la Uuion y Vergnra reconocieron danta Lucia, Loma de Ju Vieja, Arroyon el Chino, Urazo del Diablo,, Gloria y otros puntos de la Hierra Maestra, habiendo tenido en la loma déla Vieja un pequeño tiroteo díspeisando al euemigo y quemándole uña ranchería. Eu el brazo d-1 Diablo dispersó también otra pequeña partidu msume-ta. Por uu prisionero hecho por el descámente de Ju-calbama se sup.i la existencia de un pequeño palenque eu el monte de Peralejo, que atacado ei 19 por fuerza del el:ado dest acamento fué dedruid-i, ocupándoles algunas armas municiones y tres muertas.
Brigada do Fajardo. - El dia 23 del pasado llegó á Laguna Piedra habiendo reo .uocido en el trayecto que media de-de la Muta, los puutus.iel Jático, Bueuavista Cercado, las Rajadas, las Espinas, raso del Hornillo, Maguano Viejo, Palanquetas, Regando Muguauo, Cuñada del Yarey y cuatro leguus del curso del Balado, cou los montes de su» inmediacioues: en uu reconocimiento hecho eu Laguna Piedra por lu fuerza montad^ se recogieron 6 personas. Con posterioridad fueron reconocidos escrupulosamente Atonte Alto, Sauta Rita, Han Andrés, las Flores, el Aguacate, el Ciego, la Peñera, el Mijial, lomas de Almiquí, Picado y de Gegiru, MalaNoche, Demajagua, Naranjo y Laguna Negra, de--truyendo varias estancias. El 25 fuerzas de Hantauder y .Simancas sostuvieron uu choque con una partida, del que resultó herido un cabo y can tuso uu soldado Ambos ue Santander, haciendo al euemigo 3 muertos, cogiéndoles un arma y municiones. Al dia siguiente continuaron lo» reconocimientos por los N ara ojitos y Cañada de los Plátanos, continuuudo á las bocas del Rlnja, las Tasajeras, Hato-Nuevo, los Cayos, SuutaLucI i, Ingenio del medio y otras e-taueias y montes, como usi-misiuo cuatro legtias.del Halado, sin encontrar eu sus inmediaciones señal alguna de existir habitantes Reconoció con posterioridad los puntos de Rlauquizai, San José, Macio Abajo, Tira Pato, Holedad, Alabay, Maído Arriba, Redondita, Balita Inés, Curao, Curuito, Da l.luuada, Han José, Hau Antonio,el Tolí, motiles deí mismo nombre, Bijao, tíubanilla. Buenaventura, Jarey, Vázquez, Tot.-icito, Trinidad, Revolcadero, Bermeja, una gran extensión de la orllladel Mabay, Cañada Lat-ga y su continuación ó sea Guajacubo; Liamagüeyes, Dulce Nombre, Oabazadas, estancia de lu Cal idad y Melones siu otra novedad que haberse cruzado unos cuantos tiros eu Dulce Nomnre cou cuatro ó seis hombres armados. Eu la mañana del 5 encontró al enemigo en los montes que rodean la Laguua^Estrada, al parecer mandado por Modesto Díaz, en el que se le hiuie-rou varios muertos y heridos, recogiendo 2 aran amentos teniendo por nuestra parte un oficial y 6 individuos da tropa heridos. Pasó a Bruzo de la Gloria sin mas nove-

Ì