2! El licitador deberá dppos’tar la suma de ocho-cieutoí escudo* eu las cajas d l Municipio ó presentar carta de aOouo d * peroo >a d- arraigo eu esta ciudad.
3.* Las cuotas que detiera cobrar el rema ador de ]03 contribuyentes por la anualidad ya tl.clia eu el primer artículo se ráu de
Veinte y cinco y medio esscudos 6 sean doce pesos s;is reales fuertes por c,da carruaje do cuatro ru. das.
Ocho y medio pesos por cada carruaje do dos ruedas.
Diez y siete pesos por cada carro funerario para adulto.
Trece y me dio peso3 por cada carro funerario para párvulo.
Catorce pesos por rada carreta de pueblo.
Diez y mediopelos por cada canelón.
Beis pesos porcada carretón de mano.
Tres pesos por cada carretilla.
41 Las C'ta ias cuotas las percibirá el rematador de ios dueños de vehículos euestaeiudad y su jurisdicción advirtiendo que se exceptúan del pago las carretas y carretones de exclusiva propiedad de las lincas, recua ó cualquiera otra clase de conducción que sean del uso partic ular de las lincas y que los retornos sean solo para las tiucas eu diferencia á las carret is, carretones y otros vehículos que licúen algunos particulares los cuales se ocupan de contratista de tiro ó de aiza Je caña ó cualquier otra cosa de carga. A imisuao se exceptúan dal pago municipal lo» carretones ocupados en la conducción de carnes de la matazón á las ca-illas y los carros que se ocupan exclusivaiu.Hito en cmlucir las basuras.
51 Será obligación del rematador especificar ciara-mente su recibo en palabras y cantidad para evitar du las.
tí! Loslicitadores presen tarín sus proposiciones en pliegocerrado el día uel remate al Excmo. Sr. Presidenta del Ilustre Ayuutainie to y la corpuracio . adju-d.cará la subasta á favor del que ofrezca mas ventajas, no bajando de siete mil doscientos ciuoueuta pesos.
71 La ascendencia del precio dsl 'ivinate será sa-sisfecha por mensualidades adelantadas y á la respon-tabilidad del remato,otorgará fianza hipotecaria a satisfacción del Municipio.
8! El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador perjuicio a gunoque provenga de causas que no estén en lae faculta tes de la Corporación el evitarlas.— Matánzas Marzo ¿Ode 1872.—Ei Regidor, Dr. Ambrosio C. Bauto.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto pougoel presente.— Matáuzas Abril 17 de 1872. -El Secretario, Rafael de Otero.
, Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de la calle de.......uiírn.....
enterado del pliego de condiciones publícalo para el remate de los derechos de marca de carruajes, cai re as
y demás vehículos ofrece por el raimo la suma de....
pesos centavos durante el año venidero de 1872 a 1873 por el cual ss remata, sujetáu lose en un todo ai p'iego de condiciones publicaüo y á las demás disposiciones vigentes para los íematesyserviciosmuuicipaies.—Matanzas Moyo de
Firma del interesado.
J¡¿/untamiento ds Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Super.oridad p»ra la provisión de ciuco plazas <le profesares Médicos que de-orn-peíleu los cargos de «Módicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de MacUrijcs, Macagua, Palmillas y Hanábana con la dotación uuuai de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á eoucurso por el término de rreiuta dias á los profesores en ciencias médicas que deseen od ar por dichas planas eu los respeclivs partidos habiendo teña-laJo para aquel acto el dia 24 del próximu Mayo á las dos ce su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que eu el expresado término se presenten por los aspirantes las solicilu les acompaña las de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones de los méritos contraídos en su cam era, ds los bei vicios q ae hayan prestado y demas dacumautosque acrediten su moralidad y buenas costumb es paia que es ón bastante ilustrados los expedientes para laemceion que la Buae-rioridud tenga p ir conveniente. Co ou y Abril 20 de 1872.—El ¡Secretario, José María Buccia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Járuco.—Presidencia.—Cumpliendo con .o prevenido por el Gobiuruo Superior Político, se convocau nuevamente á los profesores que se encuentren en aptitud de desempeñar las plazas de Médico- municipales de los partidos des-an Antonio, Baiuoa, Guauabo, Casiguas y Tapaste; dotadas eou el haber anual cada nna de seiscientos pa os, ¡araque hasta las once dé la maflauade. Viérues 17 del mespróxi-mo, dii ijan sus solicitudes eu papel del sello 8? determinando la que preteudan y acompañando sus títulos ó còpia debidamente autorizada cou los demás documentos de méritos y servicios que estiman convenientes, en el concepto de que contraen la Obligación do asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales y propagar la vacuna, con todas las demas prescripciones que establecen los decretos de la ¡Superior dad de 21 de Agesto y 81 de Octubre últimos. Jaruco 20 de Abril de 1872.— llamón tíaliiday.
Coleeturía de Hacienda pública de A 'aerane».—Negociado de bienes del Estado y embargados.—Aprobado porel Exorno ó limo. Br. Intende te general de Ha cienda pública el presupuesto elevado por e.-ta d pendencia, formado poroperar.os déla misma loca idad, para las reparaciones de carpintería y albafiilería de iu t asa que ocupa este Ilustre Ay untamiento, se lia servido disponer y señalar el dia primero de Mayo próximo para que tenga efecto la subasta de dichos trabajos que habrá do efectuarse simultáneamente en la Administración central de bien s del Esta to y embargados y eu cista dependencia. Lo queso publica por tres dias rou-sscutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento. Alacranes y Abril 21 de 1S72—José M. Banz y Gómez.
El presupuesto aprobado de los trabajos que han de hacerse y el pliego de condiciones, se liaiiau de maui-fiesio en esta colecturía desde esta facha hasta la de la subasta, pudieudo ocurrir el que desee instruirse de ellos tolss los dias hábiles y no hábiles des le las ocho hasta las cuatro de la tarde. Alacranes fecha ut eitpra. Banz.
Capitanía del partido de Guanajay. -Habiendo su frido extravio la célula de vecindad que por el capi.au del partido de Artemisa le íuóexped.daá don Luis González y Rodríguez y registrada al número 722 eu la que se halla auota io su domicilio eu tate partido, el 8r. Teniente Gobernador do esta jurisdicción tn superior decreto de la fecha se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado, y que se publique eu la Gaceta oficial de la Habana y periódico locai de esia villa par-, la invalidaiiou ne aquel documento. Guanajay Abril 20 de 1872.—Manuel Hidalgo.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado porel Exorno. Br. Gobernador Superior político el pliego de condiciones del arbitrio de la marca decarruages para el año económico de 1872 a 1873 que a continuación se iuserta, en cabildo ordinario celebrado ti día de ayer se acordó: convocar aspirantes para su remate, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes do Atiril próximo venidero; en ei concepto que no s.‘ adm.it rán proli isicioues que bajen dei upo fijado y demas condiciones estipuladas; dichas proposiciones deberán er entregadas en esta uo mi carga (luíante el lérmiuo dalos anuncios y hasla el momento mismo de la suba-ta.— Regla y Marzo 23 de 1872.—El Secretario, Felipe Feroz
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 2 de Abril.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por ei bupeiior y acordado por el Ayuntamiento sacar 4remate el arbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el tórmiuo de treinta dias llamando liciiadortsá dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo en que se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José Alada Buco.a.
Pliego do condiciones que se cita.
1! El rematador de este arbitrio tendrá el deber de situar el depósito de animales cuan lo mas á la distancia de una milla de esta población destinando al electo un lugar seguro y capaz y que esté á la vista uel público.
2! El remate será por un año que empezará en pr¡ mero de Julio del presente año y termiuar i en treinta de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bujea de doscientos ochenta escudos eu que fué rematado el pasado uño económico.
3! No podrá el rematador admitir ningún animal sin órdeu expresa de autoridadcompeieote.
4! Los animales depositados | ermauecerán en el corral treinta días si fuere ganado mayor y quince si fuere menor.
5! Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al Br. Teniente Gobernador Presidente, é igualmente lo participará cuando ingrese cualquier animal, en cuyo parte hará constar la fecha de su aprehensión y señas que tenga elanimai como también lo hará cuando muiiese alguno.
6! No podrá entregar ningún animal sin próvia órdeu del Sr. Teniente Gobernador.
7! Tampoco podra hacer uso do ningún animal que existaeu el corral, y ai lo hiciere perueiá ios derechos que haya devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estado en que por esta causa se en-cueniren los animales.
8! El rematador queda obligado á entregar al apre-hensor de cada animal que se le entregue unducadoé invertirá también eu cada uno dos reales fuerte* dia-
rios para su mahuténciofi los ihismos que percibirá tan luego como se (xtraiga el animal ó sea rematado.
9! El rematador obtendrá como indemnización y emolumentos de esto servicio en la salida de cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada un Uia de raciou del animal, con cuya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para ser lieitador se requiere el depósito pré-vio en la mayordomia de Propios de la cantidad de cincuenta escudos ó eu su defecto carta de abono de personado reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habíala condición anterior se entiende para poder optar al remate; y concedido que sea este al mejor postor &e devolverán los Imitadores no agraciados y prestará el que resulte fianza ti Jeyuooria que garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por irimostes adelauiados.
13.	Bi hubiere do3 ó mas proposic'ones iguales se establecerá puja verbal que no excederá de cinco minutos y apurados que sean le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su propo ieion.
14.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se presentarán al Br. Presidente y los que se admitirán hasta la misma hara en que esté .lijado el remate.
15.	Las faltas que se cometan por el que resultase remat *dor respecto del cumplimieuto de las condiciones de este pliego, serán castigadas con una multa de cuatro escudos cuando e tas sean con intención determinada y si íeinsidiese se aumentará á juicio-de la Presidencia.
ltí. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por e] Sr. Presidente, pudiéndola parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia vía ai Excmo. Br. Gobernador Político.—Colon ltí de Marzo de 1872. —José Alaría Buceta.
Pliego-modelo.
D. N. N...... vecino de...........enterado del
pliego publicado opta por el remate del arbitrio «Corral
•e Concejo» y propone....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José Alaría Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría.—No habiéndose presentado facultativo alguno á optar á los destinos de Médicos municipales de esta ciudad, ha acordado el AI. I. Ayuntamiento se haga nueva convocatoria por el término de quince dias, para que pueda i concurrir con sus solicitudes á esta oficina los que deseen ocupar aquellos destinos.—Y para conocimiento general pongo la presente. Trinidad Abril 10 de 1872. Josélmbernó, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu decretos de veinte y cuatro de Agosto y veinte y nueve de Enero próximos pasados y en virtud de haber espirado el plazo d la anterior convocatoria sin que se hayan presentado aspirantes, esta I, Corporación en sesión ordinaria dei veinte y dos del pasado acordó nuevamente se convoque para la provisión de dos plazas de Aíédieos municipales en esta Ciudad, dotadas con el sueldo (le setecientos cincuenta pesos anuales y cinco para los partidos de Cimarrones, Camarioca, Guanrutas, Guanajayabo y Laguniüas dotadas con el sueldo de cuatrocientos veinte pesos la del paitido de Guamutas y trescientos las de los restantes sujetas todas al descuento del cinco por ciento.
Las obligaciones de 103 que ocupen las plazas indicadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliará los juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de Ja Ciudad ó partidos que le corresponda quedando eu un todo sujetos á Jos deberes y re ponsa-bilidades que les impone el reglamento publícalo en treintay uno de Octubre último.
Los aspirantes á las citadas plazas presentarán sus solicitudes á mi autoridad en el tórmiuo de quince dias acompañadas d9 los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y seivicios para que informado por este I. Ayuntamiento se eleven al Gobierno Superior Político de esia Isla.
Y para que lenga toda la publicidad posible esta convocatoria se publicará durante ocho números consecutivos en la Gaceta oficial, Diario de la Alariua déla liaban i y Boletiu Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril de 1872.—Lómela.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Matánzas.—Presidencia.—El Ilustre ay un ta-lamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el día primer« del actúal acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rio3 «San Juan» y «Yumurí» c an arreglo á lar instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político para realizar as obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal dei 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de J unió próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á ios que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones genera es.—Alatánzas y Alarzo 6 de 1872,—El Gobernador Presidente, Juan Burr.el.
E'J. Ayuntamiento de la ciudad de Alatánzas ha acoidado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juau» y «Yumurí» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para coustruir tres puentes de hierro sobre
ios ríos «San Juau» y «Yumurí» en la ciudad de Ala-
táuzas.
(Be publicó eu la Gaceta de los (lias 8, 9 y 10 del corriente. j
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Calle de Bau Rafael número 32.—Habiendo vue.to á encargarse en el diada hoy el Br. D. Fabiau Folgado y Bauenez del"despacho del Juzgado de primera insta.ic a del distrito ue Guadalupe de esta capit d, se hace saber al público de órdeu de su señoría p*ra general inteligencia*—Habana Abril 16 de 1872. Joaquín Abeuza.
AUTOS.
En virtud de las convocatorias referentes á don Babas J. de Menajes que han aparecido eu la Gaceta de (Sta ciudad en los dias 17 18 y, 19 estando hoy proba io que al auseutarse de esta capital el expresado Metieses dejó las instrucciones del caso para el abono del crédito que se le reclama y corre ya satisfecho, el Sr. Juez de Paz del distrito de Alooserrate aiite quieu ha cursado las referidas di igtncias, ha tenido á bien disponer se haga así presente por tres números de la Gaceta oficial a fin de que no se les ocaciouen perjuicios de ninguna clase al dicho Aleneses por tales convocatorias. Rabana 22 de Abril de 1872. Gabriel Aluñoz, Secretario.	A 26
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpítrua, Alcaide Mayor oei distrito de Jesús Alaría por ante mí á conse-eu ncia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudezsu consorte ha dispuesto se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Alarzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado et fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho debau serlo, coavoqueseles á los que se consideren con derecho para que io verifiquen dentro de quiu-o dia después uelos treinta que se fiara la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-peuaado y do letrado.—Aizparua.—Manuel Patulla da Atruiar ” Y para su publicación libro la presente- Habana Alarzo ¿atorce de mil ochocientos setenta y dos.-Alauuei Padilla de Aguiar	A 2-
EUICTOS.
Don Fabiau Folgado y Sánchez (Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital etc. P r e té mi s.-Kundo edicto hago público haber fallecido en el poblado de Cimarrones jurisdicción de Carde, ñas D Juan Luis Dou ouron Lsgougme natural de Bi-seli eu Fiauoia, el dia veinte y seis de Junio de mil ochocientos sesenta y siete, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria; á fin de que los que se coii-«1 ««neón derecbo á heredarlo se presenten en este hizvado por sí 6 por medio de legitima representación H-litro d i téam.uo de veinte dia- con ados desde esta fecha á deducir el de que se crean asistidos habiéndose p otentado con tal objetólos menores do a Luisa Tranquilina y don Juau María Eufemio Louoouron ustiil-caudo ser bijos del difunto y como teles sus herederos. Habana20 de Abiil de 1872. Fabiau holgado. Por mandado de su señe. la, Rafael dei Pino, Ypaiasu pu-hl cacion por tres números de la Gaceta oficial libro el presente! Habana 20 de Abril de 1872. Rafael del Pi-v	U 26
IaO.
D Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador do la Real v distinguida órdeu de Isabel la Católica, Auditor honorario ds Alarina y Alcalde Mayor de esta
ciudad. Foresta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don José López, natural de Calida, como de veinte y cinco año-, color blanco, envuelto en carnes y lampiño, para que eu el término de nueve tíias se presente en la cárcel da esta ciudad á descaigarse de la culpa que le lesulia eu la causa seguida poi hurlo de un caballo á don Lucio Diaz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley y por Ua-taute los estrados do juzgado para que con ellos se entiendan las notiíicaoio nes y demas trámites del juicio. Bejucal Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Salgado. Por mandado de S. Sria, J usto Baroua.	E O 16
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera-instaucia de esta ciudad y su partido judicial. Porel presente edicto se cita, llama y emplaza á todi s ios n-leresados de Jg lorailo paradero y que puedan tener parte en la herencia de ía difunta doña Aua Joa juma Marín y Gancio para que comparezcan en la saia de audiencia de este juzgado el dia treinta del corriente a las once de su mañana, con el fin de celebrar junta en tre'os mismos y procederse al nojubíauiieuto de una persona que con el carácter de admiuisirador depositario atienda á la custodia conservación de ios bienes dejados al faüecimie te de ¡a referida Mario y practique ademas los actos necesarios de administración, seguu lo ordena el articulo 423 de la Ley de Enjuiciamiento Ctvii y también para tratarse déla forma en que han de verificarse las operaciones de inventario y avalúo cou arreiglo á lo prescrito en el artículo 426 de la citada Lsy. Y para couocimiento de los miamos interesados se fija et presente. Suncti-Spítitas 10 de Abril de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Por su mandudo. Luis R. de Atórales.	E 25
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez deprimerà instancia del distrito do Belén de eda capital, por eata mi segunda cariado e neto, cito, llamo y emplazo á don Luis Aíasini, natural de Italia, vecino que fué de la callo de la Picota número seis, para que eu el término de nueve dias se presente en el juzgado situado en la calle del Aguila número ssteuta y dos para prestar declaración instructiva eu la causa que se Je sigue por tentativa de incendio en la casa de doña Antonia Gas-tro y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu« maz, incurso eu las peuas de ía Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Ghorot, por mandato de su Sría.—Gárlos Laureut. Y para su publicación libro la presente en el mismo dia.— Gárlos Laureut.	E ü 25
Don Autouio Pio de Carrion, Caballero? de la Real y distinguida Orden española de Oar os III, Auditor honorario de ejército, J nez d > paz del UistrLo del Cerro y Alcalde mayor iuterino del mismo etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, liauro y emplazo a D. Benito Casas y Coro, natural de Galicia, soltero, vecino que fué de Wajay, car bonero y de veime y ocho años de edad, p ira que dentro de, nueve dias ro preseme en el juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por portación de una pistola, cierto y seguro que si asi io hiciere se ieoiráy administrara justicia y dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana abril 18 de 1-72. Carrion. Por mandado desuseñoría, Gabriel da Salinas Habana Abril 18 da 1872. Por Salinas, L, Luis Rodríguez.
E O 24
D. Ramon Eloy Salgado, Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mou no Botero criollo esclavo de don D mingo Ferrer para que dentro del térmico de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le r suita eu la causa criminal formada contra el negro Tomás criollo por temativa de hurtó, cierto y seguro que si así io Hiciere se le oirá y administrará justteia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íucurso en las panas de la Ley pues así lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal Abril 15 de 1872. Saiga to. Porsu mandado, Federico de Aloiiua.	E O 24
D. Eulogio de Velerie, Alcalde Alayor de esia villa y su partido judicial. Foresta mi seguuda carta de edicto cito, llamo y empiazo' á don José Tonoio Díaz, natural de Regla, soltero, zapatero y de-veiute y dos años para que deutio de9 días contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa lor-mada por burro de dinero à D. Ramon Pacheco, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia^ de lo contrario se le declarará rebeiuey contumaz é iuour-so eu las penas de la Ley. Gtiai.abacoa Abili diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Velarde. Pedro Galludo.	E O 24
D. José de Almagro Alagistrado de Audienc a de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito do Monserrate. Por este segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á ios que se crean con ue recho á la herencia de don Uiouis o Fernandez Cuesta, natural de Arauda de Duero.-, provincia de Bmgos, vecino que fué de esta ciudad, hijo de don L -auuro y de doña Justa, de cuarenta años de e al, casado cou doña María del Rosario Mariüo y falleció en esta ciudad tn esta ciuda i en diez y siete de Enero demil ochocientos setenta y ocho, sin disposición testami litaría, para que dentro de veiute dias contados desde la último publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu eáe juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiu-testato por la escribanía del que refenda. Si así lo nacen se les oirá y admistrará justicia y de lo contra; io se seguirá adelaute eu las actuaciones pagándoles el perjuicio consiguiente. Habana 19de Abril de 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría, Jo?é Alaría Castro.	E O 24
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. P r esia mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á d“n Santi g > González, natural de Canarias, de veinte y seis á veinte y ocho años y dependiente que fué de la pauadería de Santo Domingo, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asilo hace se le administrará justicia y de lo contrarió quedará incurso eu las penas (le la Ley. Habana Abril 18 de 1872 Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia.
E O 23
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. eu ám-bos derechos, Ldo. eu Administración y Alcalde Mao yor de esta villa y su partidojudicial etc. Por inedil del presente edicro se cita, llama y emplaza á todo e-que se considere con a'gun derecho á heredar á don Antonio Nadal Bujosa, vecino que fué del puerto de Caibarien que murió sin testar en dos de Setiembre del año pasado de mil ochooientos seseuta y nueve á fin de que dentro del término de veinte días comparezcan enei juicio á deducir sus acciones. Remedios Alarzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo I’, de la Reguera. Por mandado de S. Sría. Ju io Jiménez. Aiodesto Martin.	E O 23
REMATES.
Eu los autos testamentarios deD. Esteban Julián Be-bin vecino que fué de esta villa que cu «sanen el juzgado de la Alcaldía mayor de esta villa y por ante mí: la sucesión de aquel compuesta do la viuda doña Dorotea Ala tos y de sus legítimos hijos doña María de la Concep-eion.Bebin de Comas, doña Josefa Bebin de Aloran y el menor don Alanueí Rafael Bebía y Alatos, eu vista de la apreciación dada por los peritos á io- bienes (le la mortuoria consistentes en el eafeial San Felipe Benicio compusto de diez caballerías de tierra ubicado oía el partido de Cayajabos jurisdicción de Guanajay, tasado en once mil dose.eu tos diez y ocho pesos cincuenta centavos, de otro potfero Sin José couocidopor Candelaria, de dos caballerías de tierra situado eu el partido de este nombre jurisdicción de San Cristóbal, justiprecia-
números de la Oaeeta oficial bbro la presente. Regla Abril 19 de lt>72 Antonio J. Barrutia, secretario.
R 26 ■
El Sr. D. Francisco Vilalia' A'calde mayor de este distrito judicial de San Cristóbal, hadispuesto por ante mí que se saquen á pública subasta por término de veiute dias los bienes embargados á instancias de don José Rivero á ios herederos de don Ramón Balerteña á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el primero, señalando su s Hurla el dia diez y ocho del entrante mes de Aiayo puraque tenga efecto el reta te el cual se principiar t á Jas doce de dicho día en los por tales del juzgado, consistiendo los referidos bienes eu cinco casas ubicadas en el pueblo de Candelaria en esta jurisdicciou de emb trrado y tejas, las tina y embarrado manipostería y tejas otras, uli potrero nombrado «La Trinidad» comprn ato de doce caballerías de y cordeles,; con sus f.ib icas do guano y situadoeu Candelaria. Una vega nombrada el «Corojo» situada en dicho paitido y cumpuesia de una Ciballería. Otra nombrada ia «Ciénaga,» que también se halla en el expresado partido compuesia de una caballería y cordeles. Otra couocida con e. nombre Me los «Nardo;» eu el cuat ton de Alanauiia es partido de Caudelaria como de tres y medias caballerías, oos casas ea este pueblo de embarrado y tejas. Una viga en el cuartón rural nom bra ¡a «San Fiaueisco# compuesta de ciento sesnta y doscordelesy otra ue una cabal'eríay vente y ocho cordeles ubicada también eu el cuartón del Pueblo, cuyos bienes están avaluados eu veinte y cutro mil quinientos pesos excepto los gravámeu s ó censos que estén dispuestos eu uieba finca. Loque se hace saber á fin de que el quiera hacer prop simones ocurra á verificar lo el dia y ñora de designados pudendo instruirse del pormenor eu ia escribanía de esta cabecera á cargo del que suscribe, tean Cristóbal Abril 20 de 1872. Andrés Fraga.	R 26
El Sr. D. Alejaudro Laurel y Rodríguez uez de primara instancia de esta villa y su partido en los ejecutivos seguidos por don Roque Alauuel Gómez contra don José Duarie eu cobro de escudos ha dispuesto se pongan eu públie suba-ta tres caballerías y cuarto de tierra situados en el cuartón del Reloj partido de Bainoa juri dicción de Jaruco, tasados con sus fábricas, cercas, pozo, montes y demas auexidades eu dos mil pesos señalándose para ei remate el dia diez y siete dei entrau-te á ias doce de su mañana eu este juzgado adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tércios de su tasación. Y para su publicación libio la jiresente. Giiiues y Abril 17 de 1872. Pedro Piu a,co Renté.	R 25
Por auto del Sr. Alcalde Alayor del distrito de la Catedral á consecuencia do la testamentaría concursa da de dou Pedro Soulé de Limendoux, se ha dispuesto convocar á todo-ios acreedores para que el dia veinte y nueve del porriente á las doce te reúnan en junta eu e. juzgado calle de Composteia número ciento nueve, para que -e instruyan de la ira isacion celebrada por ía representación de don Diego Real así como de ias cuentas presentadas per este como refaecioíiista y acuerden ¡o que les convenga. Habana y Abril veinte ydos de mil ochce.entus seteutay dos. L. Agustín Valerio.	O 25
El Sr. Dr. D, José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Alayor dei distrito de Jesús Alaría por aute mí á couse-cueuc.a del incidente á la testameutaria .de don José No valí, formado para tratar dei remate de ias ea-as situadas en ia calle Ancha del Norte; ha dispuesto que el (lia diez y ocho dei uiei próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de dos c.a.-as situadas eu la calle Ancha del Nor-ts, mareadas con los números ciento cuatro y ciento seis, retasadas ia primera en dos mil setecientos veiute y un pesos d.ez y nueve centavos y ia segunda eu eua tro mil cuatrocientos veinte y-eis pesos cuarenta cen lavos. Y para su publicación libro ia presente. Habana Abril v. inte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Alauuel Padilla de Aguuu.	R O 25
El Sr. Alcalde Alayor del distrito de Guadalupe por ante mi á conee uieucia dei ab-iutestato de dou Antonio Alartiuez Alemán, ha dispuesto que tenga efecto el día uiez y seis del próximo mes d- Mayo á lus uooe de su m ñaua, nuevo acto de remate dei derecho de re tro-comprar la casa do la calle Nueva del Cristo número veiute y seis tasa ia eu nueve mil setecientos onc pesos ochenta y seis centav< s, que tiene ven lido el doi minio útil á dou Alauuel So.or por el precio de tres mié pesos, adviniendo que uo-se aumitirá otra baja que la del diez por ciento, Y parr su inserción en Ja Gaceta libro la presente. Habana Abril 2) de 1872. Joaquin Abeuzu.	R 25
Dr. Dou Autonio Pío de Cairion. Caballero de lá .Real y oístinguidaórnen de Carlos III, Auditor lionom rio de Ejército, Alcalde mayor cesante Juez de Paz dei distrito del Cerro y Alcaide Alayor interino del mismo etc. Por ei presente edicto que se inserta en tres núuie ros de la Gacela, hago saber qu á consecuencia del pleito ejecutivo seguido ¡ or D. Arturo y Di Amafia Expósitos cobrando cantidad de pesos & don Pedro Aliguel Barreal, he mandado «acar á subasta pública ia casa c lile de Manrique número treinta y siete tasada en do ic mil quinientos peso« nóvenla y seis centavos y seña eado para su remate ei diez y seis de Alayo entrante á las ocho de ia mañana en el juzgado Que uaí Jo teugo di-puesto eu los i ateridos autos. Habana abril 16 de 1872. Autonio Pío de Carrion. Por mandado de su señoría. Gabriel de Salina-,	R 24
D. José de Almagro Alagistrado dtí Audiencia de fúeru de esta eiu ia 1 y J uez de primera instancia en comisión del distrito de AI mserrate. Por el presente hago saber; que a cou'secu n ía do ios autos testamentarios de don Pautaleon Marun, he dispuesto se ponga eu pública subasta por término de ocho’dias un establecimiento dep enderia y p:a t ila titulado ,«La Perla» sito eu eslaciudad calle de Ouispo numero seseuta y seis cou t das sus t xi 'tencias y peí tenencia-, tasado con inciti sion de ios créditos activos constantes de cuernas corrientes y pagarés, en cincuenta y d"S mfi novecientos noventa y siete pesos, «eseiiiay un c uta vos, estando señalado para el remate las once de la mañana del dia veinte y s* is del corriente en el juzgado, sito eu la calle de. Aloute número cuarenta ¡ cinco, cou advertencia de que se admitirán proposiciones légale-. Loque se anuncia al público para conocimiento de ios que quieran interesarse eu ia subasta. Habana Abril 10 de 1870. Almagro. Por.maudado de su señoría. Por dou J osé Alarla Lastro. Fernando Novell.	RI 19
A consecuencia de ios autos del concurso d D. José Domínguez de Soto eu que se trata dei cobro de las cuo. las, ei Sr. aVlca.de Alajor dsl distrito de Guadalupe tía dispuesto se saque a remate el ingenio Campo Alegre [áj Cuabalito que se lialia situado en la jurisuieiou (li-(Jardeuas partido de Cimarrones, cuartón del Rio Nuevo eempuesto de veinte y siete y inedia caballerías de tierra, sus fabricas, labranzas, cercas, maquinas, dotación de esclavos y de animales y otras uncxüades, lasado en ciento setenta y ocho mil iieveoienlos cuarenta y un pesos y un cuarto centavos, cuyo acto t ndrálug.rei dia trece de Mayo pióximo entrante á las doce ne la mañana y audiencia ue este juzgado sito en la calle di San Rafael número 32. Y para mi inserción en seis nú moros consecutivos de ia Uaceta oficial libro el presen te. Habana Abril 11 de 1872. Joaquín Abecza.
R O 18
CONVOCATORIAS.
A iustacia de don Rafael Maestre apoderado del Sr. Alarquóz de la Real Proclmajion, eu la demanda que en lO.ieiiiacion nene propuesto a los herederos de do i Naroi-o B nell, en liquidación vencidos del terreno que ocupa en este pueblo, eu la calle del Cementerio esquina á Santa Aua, é ignorándose la residencia actual (le ios expresados fierederos, se ha servido disponer don Nico.ás Giral primer sóplente de este distrito y delegado dei Sr. Jdez propietaiio, .se convoquen por
- - .	.	—	-	^	— — — - - - ■ — - — £ IT — 1%	— — * 1 rao»» |i
do en dos mil ciento sesenta y cuatro pesos,, recouo- I tres números consecutivos » los nause ados herederos
ciendo de ellos seiscientos presos á censos redimible á favor del Sr. Conde de Jibacoa y treinta y cinco esclavos de varios sexos y edades, entre ellos tres coartados, tasados en veinte y un mil cincuenta pesos, propuso tomarlo dicha sucesión con anuencia y consentimiento de D. Francisco A. de Comas y D. Pedro Aloran legítimos consortes de doña Alaría de la Concepción y doña Josefa Alaría y del Ldo. D. R cardo Fouee curador del menor D. Alauuel Rafael las fincas citadas por los tercios de su tasación y los siervos por el integro precio eu que están avaluados. Anunciada Ja proposición de adjudicación hecha por dichos herederos en treinta números de la Gaceta oficial, fué mejorada por L', Juau Francisco Herrera vecino de ia Habana, de la man ira siguiente- Dá por| los bienes deque ántes se fiahecUo referencia treiuta mil pesos en e-ta fo. ma, se obliga á satisfacer de contado, seis mil pts s y se obliga á reconocer con hipoteca la parte dtfi meuor D,AL.uuelB i-biu, en el ingt nio titulado Alarqués con el interés de un seis par ciento auual para abonárselos en uno de los casos de la Ley, rebajándose l*»s faltas y desmejoras de la posesión y por último se obliga á satnfacer el resto de lo que quedare adeudando li.a-t i ei completo de ios treinta mil pesos en cuatro años que empezarán á contarse desde el acto posesorio. S. Sría. tn viitud de hallarse interesado un meuor en el juicio ha dispues oeu
de Boneil, a fin de que dentro del término de ocho día» se presenten en este Juzgado de paz, a deducir los de reoües que les asistan en ia liquidación de Jos referidos cdiisos eu cuyo vencimiento «e dará por evacuado ei acto de couei.iaiion propuesto. Y para su publicación libro Ja presente. Regia y Abril 22 de 187z. Autouio J. Barrutia, Se iretario.	C 26
A consecuencia del concurso necesario de don Sai-vedor Liiuás del comercio de esia tiudad ha dispuesto el Sr. Alca.de Alayor del distrito Norte de ella se convoquen por medio de los periód.Ois Aurora del Yu murí y uaceta de la Habana á toaos los acreedores del expuesto Llinás p»ra unajuuta queteud.á efecto el uia 24 de Abul eu el salón donde lema su despacho el extinguido tribunal de Comercio, cuya juuta tiene poroqjcio ei nombramiento ue Sindico en cumplimiento de io que dispone et aitícuio quiutentos treinta y nueve de laiey de Enjuiciamiento civil, y ademas se oirán las proposiciones del convenio que haga el deudor apercibidos de que cualquiera que sea elufiinerode tou-currentes su estará y pasará por lo que acuerden.estos. Y eu cumplimiento ue lo mandado libro la presente para su publicación. Matanzas Alarzo 23 de 1872. Por don Clemente de ALhoura. Bonifacio Domínguez.
C 24
junta qfie tendrá efecto en el jnzgado del Sr. Jues exhortante de.doce á una del dia veime y nueve delcoi-riente con objeto de que nombren un síndico que los represente, teniendo entendido de que si pasasen de tres los que comparezcan estos lo nombrarán, y los que uo comparezcan es,tai*án y pasarán por el nombramiento y pa a que in-fruidos en ese acto Me la cuenta presentada por el depoposítario judicial de ios bienes cedidos, D. JJeograo ar Gil manifiesten sies'ánóno conformes con ella. Habana Abril 20 de 1872. Joaquin Laucís.	C 25
ME OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aute mí que por tres números de Ja Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á dou Alar-cenuo dueño que fué de ia bodega calle del Campanario esquina á Peüalver, pax-a que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 18 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
^	C O- 26
Por auto delSr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, en la pieza de graduación de créditos del concurso del L. D. Francisco Javier Bernal, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Juan Aleudizabal, que en término de quinto dia comparezca eu la escribanía del actuario á reintegrar ei papel que dejó de usurse en los documentos que obran á fojas setenta y uua y setenta y dos de la expresada pieza de graduación. Y para que tenga efecto libro la presente en la Habana á 18 de A bril de 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 26
El Sr. D. Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital consecuente a exhorto del de igual ciase de Pinar dei Rio en los autos del intestado coucuisado ds dun Ramón Salazar, se ha servido dispouer que por tres números de la Ltaceta olicial se haga «aber para general inteligencia, que en juuta general de acreedores eelebada eu aquel juzgado ei día 13 del actual, ha sido electo para síuuicode dicho concurso por unanimidad de votos ai Sr. D. Luis Ar-incnteros y que si hubiere acreedores ignorados constituyan su representación en forma en autos, dentro de diez di.is después del último auuucio. Y para su publicación libro ia presente eu la Habana á 23 de At ril do 1872. Cúrlos Laureu.	C O 2tí
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tros números de la Uaceta oficial y término de tercero dia á D. Autonio Quintero y Ju n Zamora veciuos do la calle de la Muráiia número cient > trece para que comparezcan eu ei juzgado A eva-ouar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana Abril 18 de 1872. Juan Francisco Rodríguez,	C O 26
El Sr. Aleald Alayor del distrito de Jesns María por aute mí h-\ dispuesto en la causa seguida centra dou José Carbiá por estafa se couvoque eu tres números consecutivos Me la Gacet a oficial á dou Lorenzo Pérez Santaua, para que al segundo dia posterior al último anuncio te presente en este juzgrdo calle del Obispo número setenta y ciuco para un acto de justicia. Habana Abril veiute y dos de mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de su señoría. Eugenio Pouton.
C O 28
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por por aute mí consecuente ai incidente á la testamentaria concursada ds Buenaventura de la Cruz, formada para tratar del remate de loa bienes, hadispuesto que el dia seis de Mayo próximo, tenga efecto el remate ue la casa ubicada eu la calle de la Alaloja número ciento ochenta y siete que se haya retasa i a «u dos mil trescientos ochenta y cuatro pesos setenta y nueve eetilavus que tiene hecha la postulara ds los dos tercios de esare-tasacion y diez pesos mas, sin haberse determinado el órdeu de pago. Y para su inserción en la Gaceta libro la presente. Habana Abril 20d91872. Joaquín Abeuza.
C O 25
El Sr. Alcalde Alayor en comisión de este partido judicial D. Eduardo Oiduña y Alerry, ha dispuesto por aute mi, en la causa criminal seguida de oficio ron ira . D. José Ramón Caudama escribano de actuaciones que fué de esta eiudad, por malversación de caudales, que por rnrdio de la Gaceta oficial de la Habaua, se fisga saber á los que tuvieren que entregar eautidades a Cau-damo por derechos como escribano ó cualquiera otro concepto, las consignen en poder del infraserto escríbalo dei procedienso para su inmediato ingreso en ias arcas det Tesoro, apercibidos de ju doble paga y demus penas quo marcan las leyes. Y pura llegue a conocimiento de quienes corresponda libro ia presente para m publicación por la Gaceta oficial en tunco números consecutivos. Jaruco Abtil diez y ocho do mil eclio-eieutos setenta y dos. Luis Pifia. „	A O 25
A consecuencia dei intestado” del ultramarino D. José Pérez, vecino que fué de los Palacios, ha dispuetto por aute mí el Sr. A caldo Alayor de este paitido judicial, se couvoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tomas Alendez, vecino que f,.é de Villaclara, para que eu el tórmiuo de nueve días se presente en este juzgado para que ratifique uu pagaré que otorgado por m se encoutró entre los papeles del finado. Y para que tenga efecto diefia couvoc tona cuin-piiendo con lo mandudo libro ia presente. San Cri..tó-bal Abril diez y ocho uo mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.	C ü 2
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distriio de la Catedral. Por aulo que fio proveído eu el iucideute á la cesión de bienes de don Juan Manuel Ordofiez formado para tratar de ia calificación y gra-ruucion de ios créditos he dispuesto se haga saber a los acreedores de aquel que en el término d« quince días contados después del último anuncio Comparezcan á exhibir por conduelo dei actuario ios doeurn. uto- justi-uficativos de sus respectivos créditos, apercibidos de que no presentando aquellos se hará la calificación oon .rreglo á lo que conste de autos. Habaua Abril 19 de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí, que p.,r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á la morena Irene, ve ma que se dice ser da JA calle da V'llegas, ilutes do llegar á a de la Muralla, para que comparezca este juzg ado á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Ha-oaua Abril 18 de 1872. Joaquín Laucís. O ü 24
PARTE NO OFICIAL.
----------- ■ ■ ei ¡qr- Alcalde Alayor eu comisión de esie padido
auto de veiute dei que curs ise subasten dichos bienes, ¡u liulill p, qj mar lo O.duna y Alerry, ha di-puesto por 8eüalAuilo-e para que tenga efteto el acto ei dia d s d 1 auttí tu os autos d bi instalo de don José María
entrante Alayo a las oucc de la mufirna en esta juzgado sito en la ealle de Jesús Alaría número siete; bien entendidos los iicitadores que a dieUcs bienes se les están dando los pregones de tres eu tros (lias dentro de ios cuales también se admitirán proposiciones, Y puraque tenga efecto libro la presente. Guanabacoa y Abril 20 de 1872. Luis J. Alaron.	R 26
El expediente verbal seguido por D. Rafatr Aiaestre apoderado del Sr. Alarqués de la Real Proc amation centra doña Alaría Justa Iglesias en cobro de e-cudos procedentes de censos de los terrenos que ocupa la casa número uno de la calzada de Guanabacoa que del pueblo dirije á Guauabac >a, está dispuesto por el Sr D. Nicolás Giral y f’alct Juez de paz primer suplente do este distrito y deleg do del Sr. Juez propician >el remate de la referida ca?a número uno retasada en seis rali ochocientos treinta pesos siete centavos señalándote para el acto el dia veinte y nueve del corriente en las
Avila, natural de Sai, Ala ía» ae Rio Blanco del Norte de setenta y un afi >= djadaty vecino que fué del parti do de Baiuoa ue es aji.r tdicciou, se anuncie la muerte de este sin tisiai, dumánuose por edictos en los sitios públicos y por la Gaceta oficial de la Habana á los que se creau con derecho a heie larle; y á fin de que se presente en e-ie juzgaMo dentro» del término de treinta dias contados detue esta f«eha con Jos documentos correspondientes a hacer vaitr el que les asista libro la presente para su publicación p <r iremtn dias seguidos de la Gaceta oficial ae la Hab..na. Jar .co Abril diez y ocho de mil ochocientos Setenta y dos. Lu,s Pifia.
C 24
A consecuencia de exhorto ^librado por el Sr. Alcalde major ue P.nurd i R o, o los auios ; rouiovnios por don Eul gio Nar. njo, nac eudo cesión ue bienes A sus acreedores, «o hauispU sto por ei dei distrito (le li ion, se convoquen por.Ueo números doia Gaceta ofl-
puertas del juzgado callo del Sanano io número 12, de c [ á‘ J a a loa »creedores dei indicado Naianjo para una una A dos de la tarde, Y para su publicación entres^	r
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la racuua y so dan consultas á cuantos las soliciten en esas casas situadas, la del primer distrito calle de la Hadaría número 78; la del segundo en ia ealle d° Jesús María número 99: la del tercer distrito calle d -i Aguila lúmero 97; ia del cuarto, callo de Alanrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexlo calle de Estevez número 23; y la Uel sétimo calzada le Jesús dei Monte número 37(3.
faoultativos de semana.—Prim eroy segundo distri-dos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez Sol 67.	’
Tercer distrito.—Ledos. D. José Rafael Alontalvo Industria 110.—D. Alanuel de los Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número ie facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuflciente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el pri-
neroque se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las ia ño ras D? Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y O! Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosS. Taller general de aprendizuge Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Aíamerto Pul.do /ocal de la J unta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-to de mes, el Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
' Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal D. Francisco Aieudoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Iuspector de mea. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Juuta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Banco español como delegado de la Hacieuda para el cobro de ias contribuciones se rematará el Juévcs 25 dei corriente de JO á 11 de la mañana en la c lie de los Sitios número 03, un l„te de muebles tasado en 27 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIq .
El Viérnes 26 del corriente A las dooe del dia, rematarán en esta venduta un saao de herraduras y «u