Loa individuos que á continuación seexpresin se servirán prtseatarse ni esta oficina para asuntes del servicio.
D. Miguel González.
... Teodoro García.
... Santiago García Bustainante.
... Juan O. Lapide.
... José García Arboleda.
... Manuel Castellano.
... R. T novilla.
... Kainon Guitian.
•	... Kobustiuno Cueto.	, *
... Antonio Fei n .ndez Luanco.
... Justo Blaucu.
... Gregorio Cr< spo.	•	¿-1	*	Á
.. G. B. Franchi.
... B. Arroyo. -... C. t.ornclio.
... J. B. Cantero.
... R. J. Hovirosa.
... salvador Fuiuaguera.
... A. Koianuelí.
... Benito Viragiler.
... Magin Llorous.
... Manuel Lopuz.
... Félix CJarainunt.
... Juan del Trébol.
... Gabriel Bengotchea.
... Rafael González.
... Julio Lechumé.
Habana Enero 9 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno imlltica de la Habana.
Don Ramón Aliones ha acudido á este Gbbierno en solicitud de permiso pura matricular una nlarcaUe tabacos con el titulo de Flor Exti aliña, para el uso destí fábrica culle de ias Atiimas número 131.
En cumplimiento de lo resuelto por el litad. Sr, Gobernador Político, se anuncia esta petición por memo de la Gaceta oficial tafin de que los dueños de taur-eas de tabacos puedan examinar el difeeflo de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reClataaeíoneS en la Stcretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Enero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
La Sociedad de Pelegrin Saenz y Compañía ha acudido á este Gobierno en solicitud ‘ de permiso para establecer una máq Ana de vapor pura el uso de su lá-brna de chocolate estable eida feü ia talzadu de Jesus deí Monte número 551.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobsruadur Político, se anuncia ista petición por'medio de la Gaceta oficial áliu de que las' personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan ¿F&t-ntar sus reclamaciones eu la oecietaría de esieGotuerno dentro del preciso téimino de ocho Uias á ceniar dtsderia fecha de esta convocatoria.
Habana 8 Enero de 1872.—El Secretario, Miguel Fen cr.
D. Ramón Aliones, lia acudido á este Gobierno, en olicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de Margarita, para el uso de su f&bjri-ca establecida en la calle de Jas Animas número 1.1.
Eu cumplimiento Je lo resuelto por eiTtmo. Sr. Go bernador politiuose auuucia esta pe.ieion por mtdio de la Gaceta oficia), á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño.de iaquesepretende matricular y losquese crean perjudicados con este pio-yectopresentarán sus redamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha oe esta convocatoria.
Habana 8 dé Enero de 1872. El Secretario, Miguel Ferrer.	..... ..............
Distribuidos eu la dependencia de vigilancia de es-, ta jurisdicción los impresos que han do servir, para ia expedición de cédulas de vecindad eu, el presente año, se hace público por esio medio, ta flu de que eu el plazo improjogablé de tres meses, ácéutar tiende 1? fiel .cor Tiente, acudan todos los que deban obtener dichos, do-1 cumeutos á la Inspección de vigilancia déVU disintc respectivo á provee)se del citado documento; advirtiendo «pie pasado el indicado plazo, se injpondra al que.no so haya provisto de la correspondiente tédntade vecindad la multa de veinte escudes que previene el artículo 2? dé la instrucción dictada por el Gobierno Superior eu 1? de Diciembre del año de	,pu.btjCáda en Ja
Uaieta dei 14 del mismo mes.
Lo que de érdeu det limo. Sr. Gobernador Eolítico se publica en ía Gaceta oücial con el indicado objeto.
Habana 4 de Enero de 1872. El,Secretario, Miguel Ferrer.	.
Eicinu. Ayuutuiulcuio.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le ua el contrato público que celebró en 1844 con la Compañía Española qel Aluuiorado de Gas de esta capital, por el cual "ta los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1676, podía ia Corporación adquirir los establecimientos do la Compañía por el
Í,recio de tasación y competentemente autorizado para evantar fondos conque pagai-.ei valor de los referidos establecimientos, se oirán proposiciones de empiésiito por ia cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó méños bajo las bases siguientes:
17 El Ayuntamiento aboiiurta el Ínteres anual de ocho por ciento como mtaxiinun, pagadero por semestres.	.	.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
37 Ofrece eu garanda los propios establecimientos y sus productos.	.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones pór este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Autoridad habla el 31 de Marzo det presente año, dweecu-mtUte ó por conducto" de los respectivos agentes de ios prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar eomL potentemente autorizados para contratar el emprés tito y para ia puja por espacio de una hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No será admitida ninguna proposición después dei 15 de Abril próximo en cuyo din, a las doce,.se abrirán los pliegos por mi Autoridad ante la comisión respectiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay Ja de que el prestamista podrá tomar á su cargo ia Empresa del Gas poi cierto número de uñes, sumiui.traudo el alumbrado particular y público bajo Jas condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Excmo. Ayuntamiento condicionaluiente y su cumplimiento no obligará á ninguna de las partes contratantes miéutras aquel no se haya incuutado de los establecimientos de la compañía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—,EI Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
Secretaría-
Cumplido ventajosemente el plazo señalado en el pliego de < ondiciones pjti a que ocurriesen .los dueños ue dos coches y una carretil 1x de mano que se ha,llau detenidos eu ia administración de la marca dp cafruuges ignorando quienes sean los dueflts de lo,8 dos pntneius, el limo. Sr. Gobernador Presidente se lia acivilo disponer se cite por este medio á li sdutñosde los expresados coches y á don Pedro Olivera vecino déla cai.e de la Industria número 15 que aparece ser el duefip de la mencionada carretilla para que dentro de ocho días contados desde la fecha, ocurran á verificar ei pago Je sus respectivas marcas, apercibidos do que sino lo verifican se procederá á lo que corresponda oeo arreglo aJ pliego de condicionas.	.
Loque de orden de S. Sría. Iluta, se publica.para conocimiento de ios interesados.
Habana Enero 11 de lo72. El Secretario interino, Fufad de Aragón.
número 22; queda habilitada desde esta fecba para la admisión ue alumnas, y se publica de Calen det I.me. Sr. Gobernador Presidente á lin de que llegue á conocimiento de los padres de familia que carezcan de recurres para que envíen sus hijas á tse establecimiento, previa papeleta Ue admisión, visada por el r-r. Vocal respectivo de la Juma local de Instrucción pública.
Habana 2deEuero de lo72.-Ei Secretario interino, Fufad da Aragón.
Elllmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto qtie.fiu íaliu-t-n tolo lo quo rosta del presente uu s deleitan «acudir ly eáru Secretaria Municipal todos los dueños de á rruje.de alquiler provistos del úlliiuo recibo do pa¿© á iu Mafc *j ara .juy se ls expida en eirá mauicu.a uel jiumeiu qiu‘deberá;portar el Vehículo; así como todo Conduelo, de lo-t-expresauos catruajea d beiá también dentrtf el rijthio plazo proveerle en dicha Societaria déht mitifica.a c&nro tai conductor, paralo cual Fe necesita acompañar la última matricula que al interesado e0 le hubiere expedido ó en caso contrario llevar un memo.ia. eu papel del sellos? con informe del Celador de Policía dei baaio.ep que radicalizó bien del dueños det lien ittUdFtsíli ViertJ llañ»jaiidJ).G	i?	.	|
LiiápUe «o puwiieapaea <_ oabemnénto ¡federal enría -intt ligtncia de gue tanto el docuintnto que se expida al dueño uel lien pina el número del carruaje como el que se ué al comi-utit. rstm'gratiS.'	'	"	"•"** **
Rabana Euero 3 de 1872 El Secretario interino, Fofaei deAragon.
Estando para espiral el plazo eonerdido á aquellos á quienes.corresponde <1 abulto por cualquier concepto dej anmroo de puestos públicos y de baratillos p . le-oíscíbulo ai primqr semestre uel aho económico de 1871 a‘i2 y habiendo «ido pocos-lufc que han acudido ta-estu-.-ecreLarraa venlicar ui pago y á proveerse de su comprobante;.ha. dispuesto el Huio.-or. Gobernador Preswlen-.te en oeciolo no es.u frena se prologue portaquldad ei cubro hasta ei 15 del enruiue mes de uñero, después de cuyo piazootl quo no hubiere satisfecho ei importe „e ia.mauíccUa quede concierna, quédala irremlslslbls-men.e sujeto ai pago uel duplo arel valor de áqSella conforme lo determina ér-articulo 12 dei 'Reglamento •Ultimamente publicado;
Habana 29 <1* Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Mía/ataMe AragónU
Vacantes una piaza de Médico interno y cuatro do practicantes dci liospiiai deSau Felipe y Santiago,y con ariegio á io prevenido en el articulo ¿8 del Reglamento de Beuehct mía, el limo. Sr. Gobernador Presi-Utme se ha servido disponer se convoquen á las j erso-na» que deseen optar a dichas plazan para que dentro .uel lór-miño do treinta dias- contado» desde esia feclra-presenten.en esta codoiaila Mumcrpat las solicitudej uectsar.as ion ios documentos que acrediten su apvrtuu.
Y uu «umpii-mrouto de lo dispuesto por SvS. i. se publica para gi'-uoKit éonooimieuto.
Hal>a.na Diunmore 21 de- i»7i.— El Secretario inte-liuo, Fufuet, a« Aragón.
eia al público por esle media para general ¡¡ntelígeDcia.
Habana 10 de Ei.ero do 1872. El Secretario, Gregorio Solis.	, -
Ignoráudoie el paradero doloi hereleresdel Sr. D Joaquín Buque 11 »mero los cuales debe notilicar-,-ede uu asunto que les concierno por con lucto de esta Secretarla, sita Calle del Oh spo número 135, se les hace saber por este medio paro que con arreglo á lo dispuesto por ti Sr. Presidente de la citada Junta de Gobierno, sé sirvau.coneinrir á la referida oüciiia en oia: hábil de 10 á 4 do la tur fe; bien p >r aló por medio de representación legal con el objeto ex presad i-
Habana 2'do Enero de 1872. ‘ El Secretario, Gregorio» Solis. '* . •
Real caía de JUeuettcencja y Maternidad.
■Din ecion.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes do la fecha, con motivo de los responsos cantados- eu la capilla dei establecimiento por las uiñus.hospiciauas eu sufiagio do varios difuntos £0,. E. P. D. j con expresión de otros donativos, á saber:
Í8.U<	..._•! Responsoj.
Pesos. Cts
Diciembre 1? Por uno sencillo consagrado al Sr. D. Jaime Villalon-ga-yCarreras, (loutron los Brea; Serra Viilálblíga y Campañla.................................
... 10Por,,j,dem ídem.al Sr. D.
Salvador: de Lapaza y Mar-tinrtu, donó el .Sr. D. Ca-mitoFeijooy 8- tomayor,.
.¡ ... ...	16 Por idean ídem al Sr. Coro-
nel D.JosóPizarro y Gar-
...........din, donó el Sr. D..Josó
, Pizarra.........j......
19 Pqr.ideui '.demá.ia Sra, Ja?
. Eusebia.ljlorens,-donó el Sr. D. Francisco Liorens.
...	20 Por Ídem Ídem al Sr. D.
Luis Gassier, donó ei Sr. D. Enrique Tamberl.k...
...	21 Por ídem ídem al Sr. D.
Simón Isaguirre, doüó él -	' Sr. D. Santiago AizpUrú..
... 2í Por Idem idtmála'Srá. D?
Carlota Droullári,' donó el Sr. D. Rafael Ecbarri...
...	29 Por ídem ídem ai Si‘. D.
Eeruaudo Diago yBaran-<la, donó «rl-Sr. D. En,ique Diago y Záyas:.......
...	30 P r idem 'tócm ái'Sr. D.
Luis Gi nzalez Aya, donó el Sr. D Luis González...
Importan los responsos sencillos........
Idem.
...	8 Por uno solemne consa-
grado á la Sra. D? María Teresa Montalyo, dpnó el Sr. D. José Mariano Heirera..................
...	15 Por'Idem ídem al Sr. D,
Antonio Tuero y Corrales, donó el Sr. D. Manutl Otermin................
Importan los responsos...,....,,,,,........
Total de los responsos......;..
Taller de cigarrería.
...	31 Producto líquido del taller
de cigarrería en el coriieiir te mes, deducidos ios gastos......................
L’mosnas y consagraciones,
2 El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político remitió con destino á los fondos de esla Real Casa cuarenta y cinco ceutavos comisados por infracciou de las disposiciones'vigentes
Tota)....Pisos;. ......
21
21 25
21--25 21 25 21 25 21 25
21 25
21 li
21 25 191 2*
42 50
42 50
85 ..
276 25
14. 57
... 45
2*1 27
La Escuela Municipal de niñas de los barrios de Colon y Tacón, su directora ia Sra. doña Emilia Aguijar Ponce de León, extablecida eu la calle de Ja Industria número 146; y ja de varones del barrio del Monser-rate á cargo, de don Antonio Saez y Ordofiez, en la calle de las Animas número 90; quedan instaladas desde esta fecha; y se hace público por órdeu del limo. Sr. Gobernador Presiden te áliu de que llegue á conocimiento de los padres de familia que excasos de recursos para que envieu sus hijos, á esos establecimientos, prévia la papeleta de admisión visada por el Sr. Vocal respectivo de la Junta local de Instrucción pública.
Habana Enero 5 de 1872, Ei Secretario interino.__
Fafael de Aragón.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios del Templete, :<au Felipe, santo Cristo, Han Juáu de Dios y Angel, & cargo de ia señora doña oicnlasa Peiez Por-
íilio, viuda de Kuflao», enabiecld* jR & AgWr
Importe total doscientos noventa y un pesos veinte y siete ce n tares.
Eu especies.
0	®íci^ñibre 8 El Excmo. ó limo. Sf. Gobernador
1	olí tico D. Dionisio López Roberts, ha donado con destino á las niñas de esta otear Casa, dos barricas de vino ue superior calmad.
o„fa"HÍ?íeimL,rtl ^ ®r- -D- Joaquin Pairet dueño del café Ei Eouvre regaló eu este ura dos tableros de dulces tino», para ¡as ninas y niños de este Hospicio, con nrotrvo oe celebrarse ia fiesta de la Purísima Concepción Patrona de esta Real Casa.
^naÍ'ÍInl;)re áL celador- de San Leopoldo, por Orden del limo. Sr. Gobernador Político, remitió uu ie-ch»u, por estarse rifando sin permiso,
0,w®abuua:J1 do Diciembre de 1871.—Manuel de la
Casa General de Heme ates.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores Ja subasta anunciada para hoy del arrendamiento del
tocar deic.tauo Asno ue.-niuacb a camina, ei Sr. Preai-uente te ñu servido señalar de nuevo parta dicho acto el uia Zo del actual á tas doco de la mafia.na en su morada calle de los oficios número 70 y enei concepto de que iiabaéuuos© ui&putífcit'j pjr tí. tírí¿¿. la i’tít*aja uel: r)reuio fijado como tipo del txpicmdo aiquiier a'209 escudos mensuales deuoutorinidad con ió acordad o por la comisión ante quien debe verificarse el enunciado remáte, reía rechazada la proposición que nó se ñu lie en lo Ue-con arreglo ai modelo publicado en la Gaceta oficial uci uia 14 de Diciembre pruXiwo pasado y p lego de condiciones que en dictm númtrose O.ita.
Lq que de Orden de referido Mr, Presidenjte se anun-
luspeccion de vijiiancia del tercer distrito.
Desde el dta once de Agosto del año próximo pasado fuó fit-tenido eirel' ji.irtido de Gfiamutas jipr indocumentado y Bot-p idioso u'ú negro de íeguiar"estatura, como de 40 años de edad, color claro, barba cerrada, cons tijuciou robusta,pira antlia, p^ryí cbátá, boca grande, Vábius Délfíiclós, peio y eVjts las de su clase. E>ta negro na dicho, unas vtces Uamaiss José Isabel criollo, otras José Isabel Sánchez y otras Joté Label Diuz de nación ganga y siempre de condición lime; y corno1 de las dili gtíncias ins-rnidí s en Guamutas y seguidá« ou Cáide nás. Bejucal y Guara no se ha pedid ^aclarar su verda dero nombre ni estado civil, el que suscribe; nómbrado para ampliar aquel-a», lince pre. ehte al público que dicho negro está en el depósito de cimarronas Je e ta dudad establecido en losfdsor frente "fl lá Real Cárcel'dou-de podrá pasar áireconocerlo, dutauteóchó dia-, él que se considere coa1 deresno á él y en éste casó pasará luego á tsta dopendeutia calle de Crespo númeo 3á probar su jropiédí d.
Habana Enero 12 de 1872.—Domingo Prado.
otm, y que se anuncie por este medio pira la invalidación uela extraviada.—Calabazar 9 de Eaero de 1872.— José S. Ba¡ reí a.
Capitanía del Partido de Wajay.—Habiéndosele ex-U'av.ado á don José Maitiuez y Faltada natual de Galicia, vecino de esle partido, estado soltero, jornalero, y de 46 añ s ue edad, la cédula de Vecindad que como ou-btz ; ce familia y ai número 3ii5 lo fuó expedida por.esta capitanía en 27 de Febrero uel año próximo pasado; el Si. 'runiecte Goberuador de esla jurisd ccipn eu su -uj: porior decreto fecha 4 del actual te ha serví jo disponer ce ib provea de uu duplicado, y que <e anuncie- por este medio para la iuvalid-iciop de ia otra.—Calabazar 9 de Eidero de 1872. José S. Bañera.
Inspección de vigilancia «Itl ti.0 distrito.
Queda sin valor ia cédula de vecindad expedida polista Intp ccion en 14 e Dlcitítalire de 1870 bajo ei número 2030 á favor del paido libre Marcelp Atalay natu ral de Puerto-Kico, de 16 afiós, soltero, y tabaquero por haber sufrido extravío.
Habána y Enero 8 de Iii72.—Ferrttik Perei,
Comandancia General del distrito de la lia-ñaua y Goñíe-z iío militar de la l*la/.a
Don A mador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel de Infantería y FLcal ue .cunsás eu esta pJaza.
Habiéndose auseo tado de esta isla don Félix Fuentes, dou Pedro-Martur Ei vero, don José María Máyorga, don Hilario Gis veros, don Ramón Ignacio Arnau, don Joaé María Césimies, don- J uan Bellido, de Luna, dori Franeisao V. Mendoza, don Federico -Gáivez y don Rafael María Merehan á quienes estoy prouesando por e, delito de infidencia.con la circunstancia agravante d naberse cousutuido- formaudo parle de la titulada junta, La Auxiliadora de Cuba, y usando de ia jarisditciou que S. M., tieue concedida eu estos casos par sus R ales - ordenanzas á los Je es y Oficiales de su Ejérciio, por e, presente, cito, llamo y emplaz-j-por es e mi temer edicto a I03 citados sugétos señalándoles ia Real Cáicel de esta ciudad donde deberán personalmente presentarse dentro del término dé diez dias, qae se cuentau desde la fecha á dar sus desea gos y defeus: s, y de no comparecer tn el referido plazo se seguirá la cansa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarlos ni emplazarlo;}, por ser esta la voluntad deS. M.
Fígese y pregónese este edicto pura que venga á no-tioiu de todos.	• •	■
Habana 31 de Diciembre de 1871.—Dominguez.-E1 Secretario, Fabián Forras.
Colegio«ie Corredores, Notarios Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
MERCADO EXTRANJERO.
0 4-r.. . J í i ,1]! sal. J._	A.- ¡ .. ■ > Í4. • t 1 I 1 • ; » í i V 1 » í « f Z * :
Azúcar »* mibl	caja é	bocoy. 1
TA 8 A 10. ;....i. j
11 á 12............................. ÍDel númefh 11 al 13 de-
18 á 14............................[ lié ú Hi f'«- @-
15 á 18....-.......................J
MaSOABADO DB «BAKAPOEH BOCOY.
Inferior á regular.....................j
Bueno ñ superior....................... )-9 & 9j rs.
Consumo................................J
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.— D. Saturio Gómez y Martínez y D. Juan Linares.
De frutos.—D. Jaime Hviguet y D. José Co=ta. Habana 12 de Euero de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver. .
QUINTA KKCCION.
OFICINAS £)B£i INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva paz. Secretaría. Vacante la Escuela municipal de varones de esta ciu--dad, por renuncia deD. Lorenzo S n Félix y Pelaez que la servía, se convocan asj'iranies & la misma que reúnan las cualidades de aptiiud, moralidad y buena conducta, requeridos en el Pl.ru de Estudios vigente, pudiendo acudir á esta Secretaria con sus solicitudes documentadas-hasta el ¡lia 24 del presente, en inteli-genc a de que dicha escuela se halla dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, quince para alquiler de casa y ocho peios cincuenta centavos para útiles, libres, etc. Nueva Paz Euero 9 de 1872. Et Secretario, Francisco Vivas.
Tenencia de Gobierno de Guiñes. El Excmo. Sr. Conde de Casa-Romero, vecino de 1' Habana, y dueño del ingeuio Esperanza, ubicado eii este distrito, ha presentado en este Gouitrno instancia documentada pidiendo la clausura de una serventía que atraviesa los terrenos denominados de «Mtnocal» que acaba de arrendar para la plantación de caña y que tiene agregados á Si citado ingenio, y cuya serventía es a lecherón los aL-tiguos sitieros para ir á iá i odega del Picó, ofreciendo eu cambio abrir otra serventía por el extremo del lindero Oeste.
Eu tal virtud, he dispuesto se publique por término de tres diaa para que las personas que se consideren perjudicadas oou la variación, ocurrau á esta Tenencia de Gobierno en el término de ocho donde se Jes pondrá de manifiesto ia instancia, plftuo y documentos eu que refunda la petición, y puedan Usar de su derecho, en cuyo acto se Ies mauitestará ei modo y forma en que deben producir la Oposición en caso de que quieran hacerlo. Güines Euero 10 de 1872. Franco Romero.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador- se invalida la códula rólio 355 que obtuvo en el partido del Calvario, D. M guei Hernández Díaz, natural de Managua, edsd 10 años, soltero, labrador, con la cual íugrtsó en el cuartón Bóveda de esta ciudad en 23 da Agosto de 1871 por haberla extra viado. Bej ucui 10 de Enero d?j$72. Manuel Olnredu.
Ilustre Aguntamien o de Santiago de las Vegas. — Hallándose vacante ia cecretana y Contaduría de esta Municipalidad dotada con ei-nakior de ochenta y cinco pesos mensuales, se anuncia dicha vacante por medio de la Gaceta oficial, para que los que quieran optar á ella pieseuten tm instancias con la documentación necesaria en esta Pré'sidenc-ia en el improrogable término de veinte d as contados desde la 'fecha deí presente.— Santiago ue ias Vegas Enero 6 de 1872.—Juan AguilTe.
Capitanía del partido de IVajay.— Habiéndosele externado á don Antonio Torres y Delgado, natural de Quivicau, vocino de ene partido, de estado soltero, car-pjn.ero y de 41 años de eaad, la cédula deyecindád cabeza de lanilla con que en 15 de Marzo de< ano próximo pasado ingresó eii esia'demárcácíon á iñi cargo pro o-
úente de ia Capitanía de su naturaleza; el Sr. Temente Gobernador de esta jurisdicción eñ su superior decreto fecha 5 del agiual se ha acrvulodisi.ouvq ae le provea de
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órdeu dei Mr, 'i’en.eule Goheinadqt so ¡uvai.d i Jarcédula de cabe zu de fíniüiaiófio 9s7, expéuiuaen 30 ile Jumo de 1871, pof ésta d%jeL<i?uCia' átaiofi M’ásctíül Méndez Romero, natrral ue Galicia, eda < 83 años, labrador, soneio, vecino de la calle Mala Capitular iríi uero uno. Bejucal 8 de ■ Enero de TS72-.-“Manuel Olmedo.
......	. .	>	; • i ¿ . .. .	*• -	- '1 . 1 * ' ' 1
Ilustre Agun/amif.nlo de 'Santiago de las Vegas.— No habiéndose hasta la fecha, presentado nnfgun aspirante á ia plaza -de Médico, ue Calidad mandada crear por la Superioridad y dotada con setecientos cincuenta pesos anuales se CjU vocau públicamente á todos los que úesetn optarta ella pura"qUedjdesellten sus instancias aupni)afiladas de sus le-qjeulivos títulos eivesta Presidencia couced.0ndo.es para.cilpgIplazo.de un mevcontado desde la fecha del presente. Santiago Enero 8 de 1872. Juan Aguine.
Aguí tamiento de 'clan. Secretaííi. Nó- habiéndose presentado aspirantes para dirigir la tscuela Municipal de varones del partido de Palmillas dotada con el sueldo mensual de 40 pesos seis para material y casa por cuenta del-Ayuutauiiento ha uci.rindo la Corporación se convoquen nuevamente por el término délo dias á cuyo fin se publica para que eu el expresado término .-e pré-emen lós ítíápectivos' expedicntel que acrediten su aptitud tuga! con sujeoiouai plan de estadios vigente. Colun Eue.o 5 de 1872. .posó M. B'iceta.
Ilustre Agunt miento de Bahia-JJonda.—llamón*1 dose digitado el EkciHó. Sr. Gobernador Súpellor Poll-ticomit .rjzur á esfce Ay utrtsniiento- pala otear do*ptazas d Médicos municipalis en ‘1 partídóde Sá.ñ. Dugo ue Nuñez y las Poza» de esta jurisdicción se lia dispues-Id óünVóeár'á los fa'Cuitáüvós qué' Vjhftl'áii'ojr'á1' * ellas para que eu el término de ti-ernta-dias¡<x>u-|jados dv^de la fecba, pía sen ten en esln Seci-etsiaia.sna. solicitudes acompañadas del titulo que Jes autorice para ejercer’ la profesión, certificación déla Autoridad local del punto, de su residencia ncreditátrvá de su buena coriduq-, ra y demas documentos que justifiquen merito: en inteligencia que también estará á su cargo la conservación de la vacuali Con arreglo á los decretos del Gobíei---no Supeiior de 24 de Agosto, 11 y 31 de Octubre úl-_ timos.—Buhia-Houda 2 ue Enero de 1872.—El Secretario, Jtsó A vieorchea.
Ayuntamiento de Cotora.—Secretaría. Difpuesto por la Superioridad las nuevas .convocatorias para la provisión de Direotor de Ja Escuela Municipal ue: varones del pueblo de. Jagüey Glande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta peso3, seis paia material y casa por ouentadel Ay umamiento, ha acordado,esla corporación, to convoquen po • el término da. treinta dias en. Ja.GÚees ta oficial y, Boletín de esta villa en el qne los. señó.res ' que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con su-expedientes que acrediten su aptitud para el buen des„ empeñó. ContaDiciembre 27 de 1871. Josó M. BaCeta
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San diez itamela, Caballero de las Reales - Militares Or -denos de- San Hermenegildo,• de San Feruau,do de primera clase y de segunda‘laureada por j uicio con tradictorio, condecorado con ia de segunda clase r.i.ja del Mérito Militar, Caballero dé la-Real y distinguida Orden Americauade Isabel la Católiea, de ladc Nuesuo Señor-Jisuctisto de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pàtria,' Coronel de Caballería-, Comandante Militar y Tes niente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc. ¡ ¡>o 0
Hago saber: Qué hábiéhdó acudido á (sta Tenencia de Gobieriib D. José Gerónimo dela Tornente, vecino de ésta ciudad, éólicilanuo Ja adquisición-de la mina d'e'chápáporé titulada N'déátfa Señora dei-Pilar, en el cuartou de Siguagua, partide de Laguull'lasde esta jurisdicción y en térrenos ‘dèi demolido ingenio hoy pó-reio tejar ue ¿u própiedad denominado Coucepuioii, con vatios pífeos ó calicatas lltífifiaS- con autefioridad designandola al efecto paia bu rcgibtTo'eu ra forma siguiente: ooiocádóso eú el puuio A. del plaño que ucompuñ-a-, jio-zo principal de las lábórés CúfisCitayé <a mina, una t-x-ietibion de Ciento Cincúénta mil metros cuadrados y s'e observa qü« de' ajUél hay setecientosquince metro» diez y seis cehiiurótros ai Noleé, 24° 39’ E. de'dtstanci*a ta la casi' de Vivienda del indibadó ‘ tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental dé la alcantarilla dtT ferrd-Carrii del J Acaro y' seiscientos ‘ciüCaehia metros al Sur t6? Este del-lindero del potrero de D. Eusebio Morate». Y admitida dicha sólrcitud Cintato ha lugar én derecho y sin perjuicio de Otro mejor, he dispuesto' al propio tiempo se publique él'presente edicto por medro dé la Gaceta-oficial de la Habana, Bolentln MercauBl de esta ciudad y por cedulones que se lijarán en el partido ue Lagun-ilias,-á lili dé que los'se Ctúsldéreil agraviudos'puedan eáta-t-Hc-cer sus oposiciones deúti'O' dtn'término' de sesenta dias, a contar de» Je ia fecha, en la Inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdena» 6 de Diciembre de 'mil-ochocientos setenta y uno.—Eainéiu.
...-SEXTA SECCION. .
JÜZUA.E03 ruspiti«EKA INSTANCIA.
El Sr. D. José Manuel de Áizpúrua, Alcalde Mayór del distrito de Jesús Manado esta capital, ha dispuesto se haga saber al público por la Gaceta oficial, haber tb-mauo posee o.u ue la referida alcaidía en él dita ué lióy rnteriuameute ,y quedar cofistiiuidó ei juzgado eu la casa número seis de la calle de Jesús María e.u esta ciudad. .Y. pata la publica ion en la Gaceta oficial libro la prtsente. Habana y Enero fi de 1872. El Secretario de Gobierno Uel J uzgado, Manuel Padilla de Aguiar
AÍ/TOS.
A consecuencia de los autos seguidos pór don Valentin Martínez contra don Jo»6 de iaRüa, sobro pesos ó inciderne promovido por el demandado ebtabiVCidhÜo Tatacepción he falta déjperaoualtdad en eltactOT ha dispuesto et Sr. Alcaide Mayor üel distrito Nbftè dé e»ta, ciudad, que por la Gacela oficial dé ia Capital sé notifique ai referido la Rúa iá séutehcia recaída en dicho incidente y cuya parte dispositiva dice 'asi. Vistò: Ib que dispone el artículo 248 de ia Eey de Enjuiciamiento Civil se dee ara uu haber lugar á la escepcioh de fai la dé personalidad eu él actor propuesta por don Jusé de la Rúa con ias costas de cargo de éste y luego qtfe esta providencia cause egecutona eñtréguenbé los autos al demandado para qué dentro dé seis días' donisele ta demanda. Asi por ésta 6ú ¡sentencia lo p'rommció,; mándó y firmó cuchó Señor Juez dé' iJUS ddy f9. Ei, Marqués de ia Isla. Luis de Zuriarraiu Toiozai 'Y cumpliendo con lo máhdádo libro él présente. Matanzas y Diciembre catorce de mil ochouientob setenta y uno. Luis .te Zúrnárrain Tolozá.	A 16
El Sr. Juez deprimerà instancia deeáta villa ha d'rs puesto á virtud de diligencias promovidas por D. Ramón García del Cheto para perpètua memoria que se jjubii qué por tres números de laGácétá oficial el auto cuyo! tenor esel siguiente. En la viña de Guanajay a UitíZde Enero üe mil ochocientos setenta y dos ei Si. D.'Sev'ermo Prieto Pe reira, J uez de primera instancia de la misma y su panino en vista de este expediente foimado á ins-lancia de D. Ramón García dei Cutto para acrtditái por medio de infoimacion para perpètua memoria que estos son sus verdaderos nombre y apedliuos y no el ue “Segundo Escalante” con que hasta ahorá se ié ha Có nocido: Resultando que admitida dicha inforlháciO'b por no resultar perjuicio á persona conocida y determinada, han sino"examinados ios testigos en debida forma ios cuales bau contestado de propia ciencia los hechos objeto de la misma: Considerando que se han lléüado todas ias formalidades y requisitos que previene la Lt y de Enjuieiauuieuto Civil pina raídmision y aprobación de ts-a» informaciones, ue conformidad con lo propuesto por el Promotor fiscal dijb; que debia de aprobar y gprimba, esta mformgcrgn para perpètua üicmom
practicada á instancia de D. Ramon García <tel Cueto sobre his hechos álites indicados, mandanuo que .--e protocolice en el registro de) actuario y que se dóu de ella á dicho interesado los testimonio que pidieie. Y por este su auto así lo proveyó, mandó y flima dicho Sr. Juez de que doy fé. Severino Prieto. Ante mí, Autonio Pe. rez. Y para que tenga efecto dicha publicación libro presente. Guanajay Enero diez de mil och- cientos se . tunta y dos. Antonio Pere*.	A 14
El Sr.-Juez de primera instancia interino del distrito de Guada.upe ha dispuesto por ante mí que por tres nú mèro» de ia Ga< e a oficial s» notifique diluii Francisco García y D. Gemían M nales, que la Sala ten-era de justicia de Ja Excsuv. Audiencia del territorio, por mi auto superior de cinco del actual, ha teñid o á bien confimi* el de sobriseimienro dictado por este Juzgado di dos“,do Diciembre anterior á consecuencia de ia\au.-a que ie ie siguió por hurto á D. José Bara -homi j’ (,'paípuniát. Habana Enero diez de mil ochocientos éeteuta yá do*.' Joaquín Abenza.
A O 15
Por disposición del Sr. Alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mí en la escribanía de D. Frau oseo W. Armengq!, que está á mi cargo á consecuencia (ls los autos de áb mestato del matriculado D. Juan Méndez, vecino que fuó del pueblo de Regla, eslá mandado que purria Uaco n oficial eu tris números consecutivos se nofifiqac al aibacea D. Jqté Auton/o Aragón, el auto del tenor siguiente. “Guanabacoa y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientas setenta y uno. Visto»: instruyase á las partes de este juicio, para que en su estado promuebau lo que crean conveníante, y para su uotjJiqacuaiJt líbrese carta Orden ai Juez de Paz del pueblo .h* Itegla- VibBdu -Pedro Galiudo.” Con prevención de que ocurra a Ja escribanía t n el téimino de ocho dias con el objeto indicado en el auto insello; y al éféCtó libro la prtsente. * Guanabá coa y Enero diez de mil oc-hcc.entos setenta y dos. Ptdrg Galiutio.
A O 15
Juzgado de Paz dq San Diego de los B„fics —El Sr. D. SammgO Cavan-cuy‘ primer tapíente encargado dei Juzgado de P«z Ue San Diego de res Bañcs-ha dictado en el juicio verbal criminal seguido en rebeldía y contumacia dei pardo libre Martin López por lesiones á ia morena Consolación Garro el fallo que eu su paite resolutiva dice: «fimó'que debo èondenar y condeuo al pardo Martin López, naiuraide San José de las Lajas, soi-teio de treima afíes-de--edad y de ejercicio zapatero á odio dias de prisión en la cárcel de esta cabecera, á ia multa de diez escudes .de plata y declarando ias costas de oficio. Notifiquesé en la foi-mà correspondiente y por Ja Gaceta oficial; sáquse testimonio y dòse cuenta. Así lo proveyó,y firmó ol Mv, J.qpz de Pijz, que certifico — Santiago Gabarrouy.—Ante mí. Leopoldo Aiaujo.» Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido ia pre-scnleen-el. pueblo de -San Diego he los .Baños á 4 de Enero. üei872. - Leopoldo Ardui o, H.éc.retario.
,	A‘0 13
"Ein los autos seguidos pór D. Victtíríatfo- Tavñ/con-tík dori -José vViumlt i Poirce ds Jieon ou cobra de novecientos pusos^ ha dispuesto el Sr.; Ab'tai.bo Mayor por a ,ta ípj.qqo por et(ie mgd,io se notifique á uicli'o Ronce ti auto recwldp“e¿ dichos aptos ¿é cual'K Iá letra dice: Cárdenas ¿»layó Veinte y tibé tle’mii cchoeijeiítos setenta y-Uuo^i'VIrtos:' addeolhra. en rebeldía.á dv|i¡Jos6 Manuel Ponce de L ou, so fig porL conloriada la demanda, llagase taber esta provrueiici’aen Iá"h¡¡siria fólüta''qUe se le liizo salici- el emplazamiento haciendo eu lo sucesivo ias notificaciones que ocurran en 1 s estrados del Tribunal. Torneu e. Pabio L Ocho». Y para que tenga efecto la notili pació y dispuesta libro la nr» sente eu CáVdeiiás á-á'de’Íinélo-dé 1872.1 PáblO L.-Oelioa.
. u.joo «r............i—j- ..-o.i .......... . a. 13
i Jnzgado.de. Paz del dLtriiojje ta. Gatefiral, calle de ;0-Rjei¿ly, f^únjeio^ ytime y. tres. Áconsecúenciá" del. juicio verloai do ráltas' elitre ‘dòli Autótlio - Borrego y Iftitl'-'JcOT TÍruz por reyerta lia dispuesto. > et .Señor Juez de Paz de este distrito se notifiqug.ppr este medio giyxpre.qidq Dorremo la parte dispositiva del fallo pro-nunciajo e'n dlclap juicio que‘dicé ásíf ' Ma^ctnidsua á don Jóse Cruz ácnatrb (fias (ieairts-toque podrártdi-imir-satUfitcieulto ta mulUole cinco pesos y . aj pago de las costas Ue este juzgado. Y para su publicación en tres números da la Gacet t òfiòial libró 1 i píctaénté: Habana y Enero 5 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 12
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral, a consecuencia del juicio vei bal de faltas entre don Andrés Rcdrignez-iy' d-n- José- Vaides por. lesiones 1 ha dispuesto .ti Mr, J.d,ez de ltai.de ^1.1 (Jisfrito se notifique por este medio á don Andrés Ruurigüez la piirlé dispositiva ‘iiéf1 fa’lió ' j>‘fóñliútaáild ’ en dicho juicio, -quedice á¡-ft’,‘Se'éoii<IeniFá ilod José..Valüus..a.;cin,CD días de arresto que podra redimir sacjfifacjepdhl^mp.tá (Je cinco jiesos y al pago de la mitad de las colas, siendo la otra mit ct'ue cargo ' do dó' i Aii'úrés'Rodriguez. Y para su ìn.serèimren tres mjmwos da-la Gaceta oficial libro •la.presente. Habouay Ener.o 5	1P72,..Te-
silio, Secretario.	A O 12
D. Celso GoTníayó "Alcalde''Mayor "del distriti/ de Jesus Maria. Por el presente edicto ha ;o saber á don Manuel de Jesus Valdes, que á consecuencia del incidente á ia testamentaría del Prebendado den José Juan de ia Llera formado para tratar de la insolvencia pro-íqtmdí* pori dolía i María.. Josefa. Váldm értá mandado .PW.ébtj.Jé, AÍ.QafjJe¡Mayor del 'distrito da Jesus María se haga sabtyal referido dojirManuel el àlito qúé á la'letra 'és cóiíib sigile: ifabauta Dlt/iémbíd catar cede mil oeho-• viento» ser«nt¡#..yi ugu. hintiíiqviéaa.á, -don Manuel de Jesus. Vota èrgi ugstalV. Wuo	je confirió en providen-
cia.de ciuco de Setiembre UUimó por edictos que se'fíja-ifih eíí'lbs'Ihgiti'és 'illas Uouc-un-iífós, publicándose uno de ellos- en CreS*númt*roe de la Garata oficial.!. Gotnucyo. Juíuj Andi'OUi Y.óumpjiehdo iq qjaudirdq libro ei presente. Haba ta Enero 8 de 1872- Celso UÓliiíáyo. Por mandado de su señoría,'Juan Ándrcu;	E 13:
EU1CTOS.
.-¡.io i' i.jhit ..Ait-.ti.iO iri.it .i i g-,
D. Antonio Romero Turrado, Abugacjo .de, lqs Tri" buuaies del Reiuo y dol ilustre Colegio de, Madrid y Alcalde Mayor del partido ‘judicial 'Uè" Alacraneé v su jurisdicción. Poi"éi“pfeseme- o lítelo htygo saber hl negro Valentínluonmf esclavoi.de D. Francisco fcíawíos Jaqui-net, que ha sido condeippdq por la Excma. Audiencia Pretoria), al pago ¿¡¿"todas las costas ocasionadas en la causa criminal que se Ifcrs-iguió en: -este Juzgado el año de mil ocUociemós se tenta y cinco,por riesLont» á D. Pedro Gutiérrez, y que sutapu la cantidad de mil dos escudes doscientas ve.uto y cinco mlíéáiniás. y se Je apercibe de que sí eu ei lérifiinirde tercero dia* Uespues del último anuncio-no-npmifestase oposHion,.SB ie tendrá por confórme..con la fos.*v}t>A,4e dichas, cosfas y se procederá talo dennos que corresponda. Que por auto'proveid > á co ti se cti encía deláá uiligeiltíiás qúñ se están practicando para el cobro de dichas costas, así lo.lengu.dá;-puesto. Atacrancs.y ,J?.ne¡;o primero de mil oohpdentos se te uta y dos. Antonio Romero Torrado. ‘Por mandado de su Sria. Andrés Mbréno'.	E O 15
D. Ctaudido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Carro & -. Por.estesi gando edicto,; y c)|» ta todos los que se consideren con dei echo & ios bieues quedados por fallecimiento de don íe'd'fú Pasébal Slgler, hijo de don Alejo y doña Tomasa Al rai-ez,. natural de Managua, casado con doña Cahdeiaria.Qliva, .de sea.eñta y siete años de edad, y que falleció eu el barrio de Jesus del Monte, el veinte y cuatrodé Setiémbrepróximb pasado a fin de que dentro del término de Veinte Mías comparezcan á ue lucir las accione*, de. que se crean asistidos; advirtiendo que hasta la fe.ha solo; jie ha presentado la viuda di ña Candelaria Oliva. Habana y Diciembre 5 de 1871. Ainz. Por mandado de su tañaría, Ledo. Luis Rodríguez. Y parasúpublioácion fcu la Gaceta oficial de esta ciudad Jibro la presentes., Fechg qt aupr». Ldo. Luis Rodríguez.	E 14
D. fi,umon Eloy Sá’gadó CáballeroComendadorde, la Real y distinguida Orden de Isabella Católica auditor Honorario de.Marina y.Alcalde, Mayor de esta ciudad y su Jurisdicción etc. Por esta nii tercera carta de edicto y pregón, cito, liahió y é’MJfl'a'zo á D, Daimiro González, de estatura regular, pelo eastáño, color blanco, sin barba*, ojos, pardos y como de diez y siete años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Reai cárcel de "'Santiago dé "las Vegas, á descargarse de la culpa que ■ le' rescrita en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Juan Cejas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámiteadal juicio. Bejucal Euero cinco de mil ochocientos setenta y dus. Salgado. Jpsto Barona.	E O 16
D. JoaquiÚ Argñédas'y E'spafiol, Alcalde-Mayor del d «‘trito «e ia Catedral, etCv Por esta mi terceracajta de-edicto y, pregón,, mfa, Rato o y e.npq>lrzq & D. Manuel (Jarata Fernandez, natural de Almena, soltero', dé "Creili-tà;y püeye ' atiosj eofetléró, pari que deutro - del tèrmine dé li nevé dia* se presenté en, este juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en,Ía CábSáJri4íi.e<?Je^ sigue por amenazas ta uu sereno, cierto y seguro que sí así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que de- la misma- resulte. Habana Enero diezde mil ochocientos setenta y dos. Argüidas. Por mandado de S. Sría...Manuel S Sfgevia. E O 14
Don Joaquin Argiiedus y Español, "Alcalde Mayor déí Üistríto'de hTCatfedrai'éte. Por esta mi terceto carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo . á don Ignacio Lopez Perez, Datural de Asturias, soltero, de diez y seis añus,,cnaaO de mano y vecino del primer distrito para que dintró de fib'eve dias se presente en eljuz-gauo á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de dipepota dou Rafael Alen-ion, cierto y seguí o ue qué si así lo hace »e le administra-iá justicia y'dé lStbirirario qüedará incu roo'en las ponas de la Ley. HabujaEuern-hiczde.miloéhcCien-tos setenta y dos. Argatdas. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia. ,	E O 14
Don Antonio T érüandefe ' Chotót, Alcaide Mayor del distrito de Balen etc. Por e»te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y .emplazo, ai pardo Francisco Vai-dés, ai bañil y cuyas (lemas generale! se ignoran, para qué" dentro del término de liuéVé'ilias, contados'desde esta fecha, se presente en este juzgado, calle - del Aguila número setenta y des á descargarse de la oulpa que te resulta en la causa que se sigue por evasión de ia morena María de la'Concepción Toledo dé la oasa de eu esposo el mergho LeouciQ Trayjeaoj seguro da ijm »J