IMIUll .«JH
OBRA QUE por don Justo
LA SUSCRICION A LA esté, imprimiéndose en Madrid Zaragoza con el titulo do Insurrecciones y tvibar-yos en leí isla de (Juba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calle del Teniente | Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Heinen, cade de laObrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
DEL
OBI.SPtDO DE EA U.tn INA
Para el ailo bisiento de 1872.
He venden al precio de costumbre p«>.- mavor y menor en casa de H. F. iieiiien, ''alie de laObrapla núnií r» II, entre Mercadere- y Han Ignacio, y en VIA tanzas | en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Kicla ó Medio numero 32.
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quinlrgico-deotal; calle de la Habana mimeio 176. e.itre Luz y Aconta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes pestizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto deque, serán servidos, con la eficacia y delTadcza debida-. • oucurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operad mes.
Horas de consullas, desde las siete de la mañana hasta la- tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán seividos gratis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa. LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
modo, que la casa es de su exclusiva pertenencia y que la hubo d • D. ICduarJo Caula en Set ombre del año próximo pasado por ante el escribauo D. Francisco de Castro.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Ilabana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
DEL ARZOBISPADO DE 815ÍTI i CiO dg cero a
Para el año bisiesto de 1872-
Re venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrupía número 11, entre Mercaderes y Han Ignacio; y eu Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
uio
atacadas de dispepsia, de gastralgia y en generalá aques ilas que sutren del tubo digestivo, observando desde cntóucesque no han sido frecuentes eu unos casos v que han cesado en otros los desórdenes que combatí» v queeu virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesi dad del uso de una buena agua como eiemenro higiéni-
a	i-
Pone en conocimiento de su-« amigo» y del público en general, que montado su «síablecnn ento como el primero en »u clase de los de esta capital, lieue el honor de ofrecer nuev mente sus servicios ordinario y extraordinarias, contando para ello con las últimas nove daoes de Europa y los Esta los Unidos, como sod mat-n í ti '-os y variados aparatos, lujosas caruas imperiales para toda cla-e de entierros y honras, coches lujosísimos é im ‘eriales, como jamás se han vi-to en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares ele. etc., convencido de que la peisonaque neces te ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excel»nie, sino ademas un servicio pronto y esraora lo á cualquieta hora dei d a ó de la noc e, según lo tiene ya acreditad durante mírenos afi s y equidal en los presaos, adviniendo que en dicho estaba cimiento se expeudeu adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Santo Domingo: Hres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Hres. Raldiris hermanos.	r
Aguadilla: Hres. Amell, Juliá y Oí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz.
Puerto-Rico: Hres. Iriarte y herw. de Caras eua. Sauthomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramon de Herrera cali« de Han Ignacio número 56.
Empresa «le vaporea españole» correo'« «le las Aullllas.
VAPOR ÍUBCELO.XA.
Francisco Martínez, profesor «le giiunfis
tica higiénica, hace presente á los Sres. padres.de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
AGUINALDOS,
variado surtido de almanaques de lujo
PAR t EE ANO 1872.
He venden á precios módicos en e¡ establecimiento | do H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Bau guació.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de est» Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. i). Joaquín F. Aeulle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-hiendo justificado ia experiencia su acción diurética generili. Merced á ella, como es público, personas de eaucladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucilailo y gozau hoy de perfec-la salud. Los temporadistus del Calabazar i> reti eren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla ciou.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotimetro........................ 18
Composición de un litro.
Carbonato’ de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... ............... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» Sòdio.........................s. . 0,0500	»
Silice............................... 0,0055	»
Materia organica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mintralizadores
en el litro......................   0,2870	»
llamón M. dffllüa.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina que recomiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de tíauidad Militar, Presidente de ia Academia de Cieucias Médiccas, Físicas y Naturales ele.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de) agu i que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a u i mauamial dei pueblo de Calabazar, é insiruidu por ios análisis que de ellu hau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y 1>. Ramón Hita; de la» sales que contiene empecé a usarla, primereen ún individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y i orno el re-uiludo fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eulónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y eu las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do leucias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios üerpéticos ú otros diversos, alcanzando con.ella notable advio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de* buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor 1). Ramón Hita, mucho mejor que la de Verno y Almendures, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J ulio 24 de 1863.—A!¿colas JosC Uulierrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cimjano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la L'ruz de Isabel la Católica, etc. ’
" Certifico: que hace un año recomiendo & mis enfermos, el uso del agua del muiiuntial de Santa Rosalía .m el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago v de los intestinos, que no Uabiuu reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que des. ubre e' análisis no esta agua, cuanto por los buenos resumidos que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1863.—Julián de Cordava.
Doctor ú. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. *= Enseñanza, sòcio de adinero de ia Real’Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ju correspondencia Nacional y Extrangera de la
misma, etc*
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía
por creer no solo que posee excelentes condiciones com¿
potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital aue la he recomendado especialmente¿'
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una, importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para ¡ curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmotiai v laringes incipiente yen general toda« las enfermada des del.pecho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE P APIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas d • todasc'ases y de última m >da, par« gas y a cite de carbón, mu elegantes y á precios módicos: igualmente un comp eto surtí lo de todas cla-es ue piezas pert meciente» á dicho ramo. También se hace cargo de comp isieione- ó instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ambas.
PARAEL ASMA O AHOGO.
Los cigarros dei Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 «mtre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vie’a, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa ai púb ico que estará al fr« nte tie su establecimiento para practicar toda clase de optaciones, construye dentaduras de cuanto se haya invernado, y cura el escerbut« y demas enfermedades de la boca en pocos dia-: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor oe muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anctia núm. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á dontl pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtene’ atálegos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogiatia práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
BE LA ILUSTRACION DE MlDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poem s, porD S. Lóp z Guijarro — ,-,l dia de San Antón, por D. Fernando Fuigosio.—Manifes ación pomilar celebrada en Málaga ei da l.° de Pinero de 1872, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar-Improvisado en las ruinas del teatro romauo de baguüto [poesía], por D. Antonio Ch comeli C»>dina.— Arco d- Trajauoen Mérida, por X.—La casa de D. Ma-riano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los trabajos de las academias y sociedades científicas, económi-cas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Cefeuno Go* zalez, por A. S.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Cefermo González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Aries. Sección de escultura. Priaé, e-tátuu de D. Fraucisco Barzaghi, di-bujo de D. A. Perea—Arco de Trajano en Mórida. fotografía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laurent.— .torre de las Damas y casa en que viv ó Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.-Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Peiiteer -Exemo. Sr. D. Vicente Bar«antes, dibujo de D. Alfredo Pere».—Casa de D. Mariano Mo uasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Da-niel ir •
Se suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
Se alquila
liano 26.
ua cocinero calzada de Ga-
.. <*• isidro Juan CordoveN vecln » de la ca-
i a ® número 68 hace presente que habiendo llega-™ . u uotlc'a que nay indiyiduos que se pioponen toan r ulcero sobro »u ca a calle d i Sai Nicolás número tau, usando com < se v.-, «le un engaño, pone en cono.
oimiento del publioo para que no te deje eatnfar detee
Se venden dos casas de manipostería, la
blas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina d la del iérmi-no números 8 y 10: una tie ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Capitán, Lomus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará ó Nuevit el 20.
20—	• de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21_	> de Gibara y flecará á Baracoa el 21.
21—
23—
25—
26—
26—
27—
___________ llegará á Baracoa
de Baracoa y llegará á Cuba el 22, de Cuba y liegará á Puerto-Plata el ’-o de Puerto-Blata de Mayagúez
de Aguadilla j ------------- -
de Puerto-Rico y llegará á Sau T16 ñas el s
Retorno.
Banco industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado qu* en cump ¡miento de lo preven do en el articulo 45 de lo» estatutos, se convoque paia el ouce del próximo Marzo, á las doce del dia, l.juut» g nerai de accionistas, ft fin de que acuerden sobre laaprobucion del balance que el Sr Director habrá de presentar, sobre la de 1 s dividendos determinados durante el año últ mo y sobre lo demás conveniente á los intereses d-l esiaoleclmlento y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierte, selun lo ordénalo en el anícuio 46 de ios estatutos, que los libros y «iocutuent)» de la sociedad y el infirme sobre los resultud is de las operaciones, estarán durante el mes que me lia entre esta convocatoria y la juuta general, a disposición de los Sres. accionista» eu el escritorio fie la empresa para que estos los examinen. Lareu-uiou se ef-amará en la casa del Banco, calle dala Amargura número 3.	„ ,	„ _,
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.	.	-A»’
Ferro-carril del Oeste.
Habiendo manifestado los Sres. Artaza y Compañía que se les han extraviado los recibos provisionales «le cuatro acciones de e»ta Empresa, ha acordado ia Juuta Directiva que se publique por nu ve dias, en los periódicos de esta capital el extravío de tales documentos; en el conc -pto de que se daráu por nulos y de ningún valor ni eftelo si en el término referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguna, en cujooeso se eut'eg»rán á lo« Sres. iut-resadns según lo lian solicitado 1 is títulos de las antecitabas acciones.
Habana 26 de Febrero de 1872.—José María del Rio, Seoretaiio.
5—
6— 8— 9—
10-
B. Mariano Cárlc* y Casadcvall, Agrl-
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado bu dea* pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece Iob servicios do bu profesión, Á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallan* en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción «le los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Novena «le Nuestra- Sciiora de Covadonsra
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de E»paña, que fué treslaUada á esta Oapiial eu el siglo pasauo por ios nobles hijos deT Prin cipaito de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu a imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solare» de una estancia
cerctua á la c.udad y a pocos metios de la calzada de lufauta y por e¡ c mro de las cuales ha de | a<ar 1» nu va calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, cade dtl TvUiente-Rey uúmaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Hevíllan« eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Ve0a y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos, En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su Ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Oa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Uuauabacoa calle del Campo-Hanto mil mero 26, eu á nbos puntos se halla también de venta «1 daño del» villa do Guanahacoa levantado porel mism
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA UAUANA.
Entradas de buques.
De Nueva York en 18 días, barca invlesa W. E Heard,capit a Ruy mono, toneladas 587, con adoquiues y heno á Hfeph mi y Compañía.
DePo.t Roya! [Jau i ic»] vapor de guerra inglés Dauae, c 'inundante Mr. Brown.
De N Y, rk eD 5$ día», vapor americano Missouri, capit.n Mortou tonel» as 1180, c.¡n efectos á Drain y Compañía. Pasugeros 22.
De Liverpool y Huntauder en 26 dias, vapor español Ri a, capit iu Kiestra, tonelaúas 603, con m rcaucias, á N. Druiof u. Pas g-'ros 8.
De Cay o Huet-o vapor de los E. U. Kansas, coman danto Mr. fiu fi, d.
De Port Roya. [Jamaica) fragata blindada de H. M. B. Royal Alfred, c,maníante Mr. Nivheison.—Condu ce al Vice-almiranteMr. Eansahw.
De Punce en 13 «ti «a, polacra españo’a Voluntaria, capitau Beltran, toneladas 185 con café á A. Serpa y Compañía.
Salidas.
Para Matánzas bergantín americano Helen G. Rich, capitán Strout.
Para Norte del Cabo Hateras, vía Cárdenas, barca sueca Art'c. capitán Norfibtck.
Para Barcelona barca española Antonia, cspi'an Domínguez.
Para la Coruña y Avilés bergantín español Francisca, capitán Moran.
Para Matanzis bergantín americano Mariposa, capitán Htaples
Para Hágua la Grande bergantín americano Mary E. Long, capitán Hardy.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Idovet.
VIAJE A HAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO OMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Ue^a á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara o 5. de Gibara y ilegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagúez el 11 de Mayagúez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1 de Puerto-Rico y llegará á S. Tbó uas el 1:
4—
5—
6— 7—
10— 11— 11— 12—
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i
18—	> de Aguadilla y llegaráá Mayagúez el 18.
19—	» de Mayagúez y llegará áSto. Domingo el 2
20— 2.	, ,¡e gto Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	> de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	» de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	■ de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana e) 27-
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baraooa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: gr, P. JuauTarrla«.
2__Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 8.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5. de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el • de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. íl—Saldrá le Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d la madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de tarda por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagúez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierra. deCaiacena y Cs Sauthomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí «
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramou de.Hoi rera, calle do Su Ignacio número 56.
Emprende vapores españole» correo» «le
las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 5,
„	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el
.. 6—	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
„ 7—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	„ de duba y llegaráá Puerto-Plata el 11
„ 11— .. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 12,
.. 12—	.. de Mayagúez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— ..	de Puerto-Rico y llegará á Santhóipa» el 13.
	Retorno.
.. 16— ..	de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
.. 17— ..	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
.. 18- ..	de Aguadilla y llegará á Mayagúez e-18.
.. 19- ..	de Mayagúez y llegará á Puerto-PIatn el 20
.. 20- ..	de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22
.. 22— ..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23— ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24— ..	de Gibara y llegará á Nuevitas e)25.
.. 25- ..	de Nuevitas y liegará álaHabanaei 27.
La carga se	recibe del 29 en adelante por el muelle
fie Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.*
Baracok: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.55 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.
Mayagúez: Sres. H'jos de Lloreda, ’
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C. a SaDtbómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramon de Herrera, S, Ignacio 56
GIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y p quefias cantidades sobre todas las c udades-y vilias de E-paña, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y C narlas.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46,
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali carite, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, tíautiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sau Martade ürtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, luüesto Villaviciosa, Riv.. desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Can das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiai Pamplona, Palma de Mailorca, Malron, Ibiza, Sani Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolio Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caruvaca, Cieza, Muia Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetii Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija, Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de Úríxoli-, la giran en todas cantidades y á eortay larga visia, cali le Cuba.núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Demostré v O mpaiíía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil de la Habana.
La junta Directiva de este banco ha señalado la primera sesiun de la junta gen ral ordinaria deaciijnis-para el d a 15 de Marzo próximo á las d .ce de su mañana, en la casa dei establecimiento, cade del Obispo número 17.
En di ha reunión se dará lectura al iuforme de la Directiva, re prese i-aráu las cuentas formada» por el Sr. D rsetor cor e»pi ndimtes á las oper c .<uc» dd primar año social terminad) en 31 de Diciembreúltun >. y se nombrará la comisión que ha de examinarlas, eu cóu-l'ormi tad con lo que pievuene el artícuío 8? uel Reglamento.
Loque por dispoñeion dol Sr. D. Julián Zulueta Presidente de es.a suciedad se poae en conociunei-t ■ de los "Sres. accionistas para que se sirvan asista- al acto.
Habana 29 de Febrero de 1872. El Ssoretario, Andrés del Castillo.
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general señalada pa a el dia ds ayer, por falta de asistencia de ,-ufi* c ente número « e Sres. acciuni tis, se .e ci nvo a de nuevo para ti dia 12 utl co ri*nie á las seis de lata: de en •-! ed flcio d» ia In. ituc.on, á fin da i prootr d ie parto ue u i dividendo de en o y medi > por c e ito « n oro, propuesto por la Direc iva, sobre «as ut lidad -» dei ú timo semestre, en concepto de que se cumplimentará lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fmre su número.
Habana Marzo 1? do 1872, Secreturlo, José de los Dolores Pense.
Compañía
del Terr -carril Grande.
'e Ságua la
Se convocm á los Sres. accionistas para lajunta general ordinal ia que úeb « celebrarse á a« d es de la ma-ñaua del dia 23 del corro nte en ia morada del Sr. Presidente, oalle de la Lamparilla número 22, con objeto de dar cuenta «leí estado de ia empresa hasta el da 31 de Diciembre últ mo.
Habana5 de Marzo de 1872, El Secretario Benigno Del-Monte.
Compañía del ferro-carril entre Cienfüegoi y Villa-Clara.
Impresa ya'a memoria en que la junta Directiva dió cuerna á la General de los resultad« s obtenidos eu «1 último año ecouómico, los Sres. acen n »tas i«u. don pa-sar á reo ger el ej in; lar que les corresponde á lacón» Uiclurla de la empresa, calle de ia Lampaiilia número 22
Habana y Marzo 0 de 1872. El Secretario, Marolal Calvet.
Compañía del ferro-carril entre Cienfnegua y Vi.la-C.ara.
La Comisión nombrada para 'agloba de las cuentas oorr« spomlientes al año económ co vencido en 31 de Octubre ú’t mo, pura el exámen del piesupin sto del qua o .r»a, y otros par.iuuiares de Ínter, s pa a la Empre m, ha terminado ya -us trabajos, y p ira dar cuenta con su infórmese convocaná los Sres. acciones á junta general q le ha de celebrarse á ia» doce del «lia 12 de Alar/,* pióximo eu la casa n? 74, calle «le los Odcios.
Eb dicha reuní' n se procederá también al nombr*-nrento de un Sr. Voi-al pira li Directiva, por no haber acopiado el eu argo el el-gi io eu la unta anterior.
Hubaua Febrero 26 de 1871.—El Seoretarie Marcial Calvet.
Compañía anónima «le 'erro-carriles de Caibaricu ASaucli Sp rilus.
La junta Directiva de es'a compañía, en su sesioa de 6 del corriente, ac .rdó lo «jue sigue:
1? Que se «e nenie á los 8 es. a¡cionidas, cuyos nomines se m-eriau á continuación, por ignorarse absolutamente su retideiichi y que aun adeudan divi loados pasivos sobre la»n':ci mes, con que »o sus ribieron A esta empresa, que e-tán eo aptitud de constituí eu forma »u representad m eu di«, con urreglo á lo ac rdado ea junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Am argura u? 2-5, eu esta cupitii, á la ad urinistraidou del camino eo Remedios, á consignar, ea la f .rma prevenida, su o< nformidad i ou el temperamento adoptad > por la chala junta general respecto de dichos accio asta», á quienes se le» lecouocerá c m > capital llqu do el iinp .rte de ios dividen los pasivo» abollados, ma» ras u i id ade» do los mimos capitahz .das has-ia el «lia; relevándoles dd pago de los mvideudos púa-dientes, cuyo impone asume la emp e»a.
2? Que agot tilas las vtas extraju iiciales. é ineficaces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en e»t« imp rtanl.e asunto á una »oiuui*o final, redamada no »o o por el interes m suro de aquellos cciouistas, »iuó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, elim liando ce »n> libros y balauces los crédito», que, como el representado norlus dividend s pasivo peudieBtes de cobro, hou ilusorios, é implican, eu alguna manera, inconvenientes para la fijación del capital defluitivode ia empresa, d* cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone esta hacer uso de la autorización, que It concede el art. ti’. del reglamento social vigente, no ya para estableced» vía de apremio, par» el «¡obro del prmcipel adeudado y sus intereses hasta lu fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho ar Íeuío, sinó paia a»umir el capi tal nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose en e3a operación . las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en consecuencia inscriptos á »ussócios, que se ha» ilau en aqu -1 caso, porel capital líquido que uicauza9ea reservánclose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado eu el artículo aludido, respecto a aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, á contar desde esta fecha á fia de que se entienda hecho el requerimieuto á los interesados ó á sus legítimos representautes, eu la forma prevenida eu el artículo raeuciouado; para proceder al cumplimiento de dicho plazoá las operaciones que»» u*jo» expuestas; entendiéndose que al resolver ia empresa asumir el impt rte de esos dividendos, lo hace eu beneficio de sus propios sócios toda vez que la negociación del valor de los dividendos por pagar no daría resultad* alguno, estando comoestáu á descuento las acciones eu* teiamente satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes ss refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Placido AlvarcZ.—Franeisc* Bonachea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— Florencio Car petan i.—Amonio Carpe tau¡.--Rafael Castañeda.—Eu»ebio Cai petani.—Fermín Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer* rer.—BaUazar García.—Adolfo Gosalies.—Cárlo» Gómez Cosme Gómez.—de la Ma a.—José Huguet — Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Autouio Hernaudez —Bmiguo Herrera.—Juan Lorntin.—Agustín Lecuona.—AgusiiuLá* pez.—Luis ti. M uquez.—M nuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—M guei Momeagu lo.—Madrazo y «illa. — Rafael Marta AI. u live,—Valoutin Prendes.—Joaquín Muría Peña.—J. só Alaría de la Peña.—R f «el Perez.— Agustín Kodiigu z.—Pedro R.veron.—Cirilo Rodri-g .ez.—Jo^eP. Rio. Juan Harriera.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—MiguelT. ro y Bouiua.—Mariano Uribe.— Pe««ro ValVerde.—Angel Villegas.—Gu»t*vo Val verde.—Benito Valera.—Alan uel Zeudny».—Gavillo Perez.—Joaquín María Roja».—Pon», Guíela y CorupnfiÍ!».— Agusiin.Paez.—Luis Roliand. - Isaac Sisa* ue.—Bms Triana.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
48í función de abono [Correspondiente al turno de pare».]
Para el Juéve3 7 de Marzo de 1878.
Opera españolaren tres actos,
MARINA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funek» á ménos que ocurra uu t* mporal.
En caso de inlisposiciou de algún artista s* sustituirá con otro si es posible, y sinó »e cambiará la función ó se suspenderá oon el debido permiso d* la Autoridad.
Empezará á laa 7$.
IMPRENTA JOEL GOBIERNO