CtJARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduana Local de la Habana.
El Miércoles 5 del actual á las once de la maii aua Slj ciará principio al remate de virios efectos existe ntes eu los almacenes del depósito mercantil en Regla declarados de abandono con arreglo al artículo 147 de la Instrucción. •
Habana 1?de Junio de 1872.—El Administrador, Manuel Lürios.____________________
Intendencia militar de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el dia 31 de Enero último para contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, se saca une vatnente á licitación pública este servicio cou arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición Superior en los .precios-límites cuyos tipos son los siguientes:
Por una gallina cuatro pesetas veinte y cln co céntimos.
Por cada pollo dos pesetas veinte y cinco céntimos.
Por c-da doceua huevo3 ima peseta veinte y cinco céntimos.
Dicho pliego de condiciones y demás documentos se hallan publicados en la Gaceta oficial del 3 de Enero anterior y también estin de manifiesto en 1a secretaría de esta Iutendencia Militar, eu la cual tendrá lugai'.ei acto el dia 11 de Junio próximo á las doce de su unfiaua.
Las proposiciones se presentarán uua hora áutes déla sefialada para el remate en pliego cerrad ; desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que pre viene la condición 5? del pliego respectivo.
Hab. na 23 de Mayo de 1872—El Comisario de guerra Secretario.— Joaquín Gil del Real.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y eu virtud de no haber producido resultado lasubasta intentada el 28 do Febrero último para 1S adquisición de mil barras de catre con destino á los hospitales militares de la Isla, se saca nuevamente á licitación pública con arreglo al pliego de condiciones, modelo de propo siclou v precio limito publicados eu la Gaceta ofic al de :¿4 de Febrero anterior, y cuyo acto tendrá lugar en los extrados de esta Intendencia militar á las doce del tlia 20 del entrante mes de Junió.
Las proposiciones se presentarán oü pliegos cerrados al tribuual de subasta una hora ántes de la señala a pora el remate y serán desenliadas todas aquellas que no estén cou formé al modelo, ó que no vengan ácóm-fladas delacarta de pago que justifique haberse hecho el depósito de que traía la condición 2.e dej pliego.
Habana. Mayo 29 de 1872.—De órden de su Srta.— F1 Comisario de Quería Secretario, Joaquín Gil fiel Real,
Debiendo reformarse las condiciones con que se halla anunciada lasubasta pava contratar les víveres que sean necesarios para el suministro del ejército de esta isla, que debía efectuarse el diall del próximo Junio, se suspende dicha subasta que tendrá lugar cuando so auuu-ele oportunamente.
Habana 2tí de Mayo de 1872.—El Comisario do guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Gobierno político de 1« Habana,
Secretaria.
D. Mateo Audreu, iia acudido a este Gobierno en solloitud de permiso para matricular una marca.de cigarros con el título de "El Fu rito de la Vuelta de Abajo” para el uso de su fábrica calle de Jesús Peregrino número 54.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar la marca y diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto, presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso tórmini de diez días Acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1? de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez ¡Santamaría.
D. Antonio Torralba, representante de la sociedad Viuda de Barcina y Compañía, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor como motor para su imprenta calle de 8au Luis Gonzaga número C.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia e.sta petición por raedlo de la Gaceta oficial á fin de que las persona* que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha ele esta convocatoria.
Habana Junio 1? de 1872,—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Sixto Domínguez y D. Ignacio Ordoñez, lian acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de cigarras cou el título de los «Especiales», callé de lo- Augeles número 61.
Ea cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de laGaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la marca que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del pre-eso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.	%
Habana Junio 3 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Excmo. Aynntninicuto.
Secretaría.
Vencido el término por que fué fijada la relueion por sérles de los individuos de color que han (leser sorteados, para cubrir las bajas que existen en las compañías de Milicias correspondientes a esta jurisdicción, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo (lúe previene el (retículo 14 del Reglamento de la materia, se ha servido designar á los Sres. <iue lian da formar la Comisión para que bajo su presidencia tenga efecto el juicio de exenciones que dicho artículo ordena.
Lo que se publica para general conocimiento y á fin de que los mozos que han sido comprendidos en la relación que se expresa ocurran con sus reclinaciones, eu el concepto de que pasado el quince del presente mes no se oirán cualquiera que sea e motivo quosealegue para no haber llenado dicho requisito.
Habana 1? de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
No habiendo teuido efecto por fulla de limitadores los remates siguientes: el del arbitrio do corrales del Rastro de ganado mayor, el de efectos de escritorio para
las oficinas municipales, el del arrendamiento del edificio de la Pescadería el de las mesillas del mercado do Cristina y el de los productos del Corral de Concejo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie nuevamente la subasta para el dia doce del eulrauce J unió á la una de la tarde ante la comisión 21 eu la Sala Capitular bajoeltipo y pliego de condiciones que se i nsertan a continuación.	,
Habana Mayo 29 de 1872.—El Secretario Interinó Rafael de Aragón.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta, los disH 7, 8 y 9 de Mayo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del ai-bitrio “marca de carruages” de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para lasubasta el dia 19 del entrante Junio á launa déla tarde eu la sala Capitular ante la comisión segunda cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1872 —El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacéta de los dia- 28 y £9 de Mayo.]
El limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer por decreto d¿ 13 del actual se publ ique en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios la tarifa de industria, comercio, profesiones, artes y oficies, así como también fa extrao rdínaria 6 sea de cuotas fijas para los gremios que en la misma se expresan, revisadas por la comisión de Impuestos municipales y acordadas por el Excmo. Ayuntamiento en 3 del corriente, las cuales han de regir en el año económico entrante de 1872 á 73, que da priucipio en primero de Julio próximo, á fin de que los gremios y personas que se consideren perjudicados por Ja clasificación en que se les coloca, ocurran á reclamaren el término de 15 dias contados desde esta fecha, en concepto que aprobadas que sean por el Gobierno Superior político y trascurrido el plazo indicado no habrá lugar á duda ni reclamación alguna, entendiéndose que el tipo individual de cada clase multiplicado por el número de sugetos dedicados á la industria ó profesión respectiva, ha de formar eu su oportunidad, ol cupo con que la c ase ó gremio ha de contribuir én dicho añoeconómico á los fondos municipales con sujeción al repartimiento que liará cada gremio, pudiendo subir el tipo personal hasta ocho tantos del asignado en cada clase, 5 bajarlo hasta ocho tantos ménos según sea mayor ó menor la importancia del establecimiento ó contribuyente, con arreglo al capital y utilidades que se realicen á excepción de la tarifa extraordinaria que no podrá ser alterado el tipo que en cada gremio se desigua en la misma por cada un contribuyente por ser su cuota fija.
Habana 22 de Mayo dé 1872.—El Secretario interino. Rafael áo Aragón.
Habilitación del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública loa haberes del personal del clero parroquial de esta diócesis correspondientes al mes de Mayo próximo pasado, lo pongo en conocimiento de loa interesados a Ande que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Junio 3 de 1872.— Emilio Obregon.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Existiendo en esta Real casa la cantidad de 1587 peaot 50 Centavos que debe ser impuesta eu finca urbana á censo redimible y al ínteres mayor que sea posible ei Exorno, é limo. Sr. Gobernador Políti o Presidente de la junta de Gobierno re pee ti va, ha tenido á bienot-detiar que se inserte en la Gaceta oficial por espacio de quince dias una convocatoria délas personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas á B. E, L en esta secretaría, situada en el inism > piadoso establecimiento.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 3 de Ju iio dr 1872.—El Secretario, Luis Olive?.
16 á 16$ p-S P. 60 div. 18 á IS P- civ.
■J
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Be cambios y acciones.—D. Juan B. Moré y D José Joaquín Alcázar.
De frutos.—D. - Fernando de Zayas y I). Pedro Alcántara Perez.
Habana 4 de Junio de 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
Celesta de Cerredarea, ¡Votaries Camerctale* ale la llabana.
CAMBIOS.
Madrid.................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cadiz...................
Sevilla.................
Otras plaza* de Espafia..
LOndres.................    |
Liverpool...................
Liverpool pag? en LOudres... |
Bristol.................... |
Bristol pag? en LOndres.....[26 6 26$ p.§ P. 60 dlv
Gasglow.....................
Glasgow pag? eu LOndres.......
Grenock.................    |
Greuock pag, en LOilres.....j
Paris.......................]
Havre............ ..........
Havre pag? en Paris.........
Maraella....................
Mai sella pagadero en Paris.
Burdeos pagadero en Paris... }-41 A Hi P-3	'hv.
Nantes...................
Nantes pagadero en Pari#.,
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris.
Am here*.................
Amberes pagadero en Paris.,...I
New York................... 1
Boston....................  i
Boston pag? en N. York..... j
Baltimore pag? en New York ,
Filadellla.................j
Filftdelfla pagad? ell N. York, i
New Orleans............... |
New-Orleans pag?enN. York |
Mobila...................   j	Currency.
Mobila pag? en N. York..... |	i	P-S D. A par 60 d[v.
Portland..................  |	2	A	2J p.g P. C[v.
Portland, pag'.’ eu N. York.... j-	Oro.
Bangor................... I 12$ A 13 p.? P. «0 d[v.
Bangor, pag? en N. York.... 14$ A 15$p.§ P. C[v.
Provideucia.................|
Provideucia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New YorK..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York«....
Wilmington...............  '
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.........'......«...
Halifax, pag? en New York...
Frauckiort..................;
Frauokfort pag? et. N. York... j DescueuLo mercantil........ 5A7 p.$ anuai.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA,
autos.
Por disposición.del Sr. Juez de primara instancia delMonserrate y á consecuencia de los autos promovidos por el comité de importadores de peletería solicitando se declare en quiebra la sociedad de Modesto Sanchezry Compañía, está mandado se haga saber que se ha declarado en estado de quiebra ála expresada so-ciedadde Moderáo Sánchez y Compañía, y convocándose á sus acreedores para la primera junta general cuya celebración se fijará oportunamente tan luego como el Juez Comisario baya presentad > el estad o de acreedores. Y para su public cion por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la preseute. Habana y Junio 3 de 1872. Fernando Novell.	A 6
D. Severmo t rieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto hago saber: Que á consecuencia de los autos de interdicto promovido por D. Antonio odri-guez contra D: Tomas Mouter para adquirir la posesión de la casa y terrenos que e-te último le vendió eu pac o de retro; be dieiadorel autoque dice: “Guanajay Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Por preseutado con los documentos que e acompañan y por intentado el interdicto de adquirir. R sultando del -estim nio de escritura que don Tomas Mouter vecino de Cabañas con fecha trece de Mayo de mil ochocientos setenta y uno por ante el escribano público D. Autom Perez vendió en pacto de letroá don Antonio uodri-guez veci o de la Habana uua casa de tablas y tejas con su horno y demas anexidades y tre» cuartos de oaballe-lía de tierra donde se halla fabricada aquella, situada eu el cuartón del Rauiou partido Je Cabañas en 1 s que existen dos sitios con sus casas en prec o de ciuco mil pesos y por el término d ocho años pagaderos m plazos de seisciento v iu e y cinco pes s mía uno, eu el cou-ce to de que faltaudo á cua quiera de ellos podía exig r el comprador al vendedor ia obligará n de formaliza á su favor la correspoudienteescritura de ventar« al por la referida suma que eu la liqui iacion le adeudaba a co dicio de respetar el primero < 1 couírato de airen-damiento que el segundo tenia de dicha casa por término de ciuco años á don Félix Perez Barrios, fójas tres, i onsiderando que dicha e entura es título suficiente para adquirir cmi arreglo á derecho la pose ion de a casa y terrenos que don Tomas Mouter vend ó en pacto de retro á don Antonio Rodríguez y que según este r.o posee nadie á título de due o ó usufructuario, se otorga á don Anlonio odiiguez sin perjuicio de tercero la posesión que i id9 déla casa y terrenos compr .dos al expresado Mouter situados en el partido de Cabañas, para o cual se le da t mise n al escribano actuario haciéndose las oportunas intimaciones S I03 arreádataií s. Lo proveyó y mandó el Sr. D. Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia de e-ta villa po aut mí de que doy é. Se vori no Pri to. Manuel de J. rocha.—Y en cumplimiento de lo prevenido en ei artículo s te-ciento uno de la Ley de Enjuiciamiento civil e auuu-cia por este med o á fin de que los que intentaren opo-n rs -, ocurran á estejuzgedo d-nt o del terrni o de sesenta días deducir su derecho en la forma correspon diente. Gu >najay Mayo 31 de 1872. everiuo Prieto Por mandado de susofloría Manu 1 de J. Arocha.
A 0
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino uel mismo etc. A consecuencia de Ja primera sección de dra Laureano Jiménez, dueño de la quincallería “LaEscuadra Espaflo a,” he dispuesto se publique lo representado desde fojas ciento nove uta y cuatr > á las doscientas dos cuyo tenor es el siguiente: — D. Laureano Jiménez actualmente declarado en esta lo de quiebra y sin bienes siquiera para cubrir remotamente cualquiera d- sus créditos y siónd de desconocido á uiuguuo de sus acreedores las poderosas causas que agenas á cu voluntad ¡e colocaran en el senráb e estado d - st.sp.-n der sus pag03, y deo-o de que su próvida! y h miadez no puedan siquiera quedar iii duda y deque susacreedo res recuperen los capitales que con tanta generosidad le brindaran viene boy áproponerles el único medio de llegar á tal fin. Si mis acreedores á quienes hablo no aceptaran mi proposición, tras de perder hasta la esperanza de nacer efectivos sus créditos precipitarían al abismo mas oscuro á la miseria mas deplorable A un padre de familia que solo anhela por el s steui-miento y educación de sus hi os. Y digo que perderían, hasta la esperanza de recuperarme capitales por que sienia próxima junta no se aprobará el convenio que mas adelante expondré, resultaría que el juicio de quie bra seguiría su tramitación legal de suyo muy dilatada se rematarían los pocos efectos de baratillo “La Escuadra Española” que en pública subasta dificil mente producirla la mezquina suma de doscientos pesos y á Ja terminación de la quiebra tendríamos que to poco que se hubiera sacado del valor de los bienes rematados, no alcanzaría ni aun para abouar la décima parte de las costas causadas cuyo pago eu todo caso seria de preferencia. Y por el contrario si se acepta mi proposición: 103 aeradores al segundo año de la aprobación empezarán á percibir parte de sus capitales quo irán amor, tizando rápidamente, quedando desde dicha aprobaciou terminado el juicio y por tanto sin causarse las numerosas costa- que auu dado caso de que existieran bienes defectivo serian destinadosá -u pago eu piimer lugar. Por tanto el que suscribe, confiado en el sano y buen ciiierio de sus acreedores por el que han de adoptar el mejor medio para guiar,sus intereses por camino cierto y seguro se les nace proposición do convenio bajo las siguientes bases.—Primero: Los acredores conceden á don Laureano Jiménez dos años muertos ó séase que hasta el cumplimiento de I03 dos años de la aprobación del convenio no empezará á abonar sus créditos. Segundo: Llegado que sea este término en el ario de nui ochocientos setenta y cuatro abonará Jiménez cuatro mil pesos de los que sé destinarán, dos mil pesos á I03 acredores hipotecarios á prorata y los dos mil restan tes á losjeseriturariosy valistas, cuatro mil peso3eu él año de mil ochocientos setenta y cinco de ios que se de-tribuirán dos mil pesos para los hipotecarios y dos mil pesos los escriturarios y valistas, cuatro mil pesos eu el año de mil ochocientos sotenlay seis de los qué se abonarán mil ciento veinte y cinco peso3 por saldo á los acreedores hipotecarios y ios dos mil ochocientos setenta y cinco pesos res antes á los escriturarios y Valistas, y en I03 años de mil ochocientos setenta y siete y siguientes hasta la solvencia total de ios créditos pendientes a razón de cuatro mil pesos anua'es. Tercero: sin perjuicio de lo contenido eu la cláusula anterior Jiménez promoverá lo conducente para hacer efectivo aquellos créditos pasivos que resultan del estado preseutado en los autos de su concurso, que en caso de exit., favorable como es de esperar, dedicará para pago de sus a -raedores el cincuenta por ciento de lo que perciba después de de lu cidos los gestos, que se unirán á les cuatro mil pesos anuales quo se repartirán á prorata entre todos los serradores. Cuarto: Aprobado este convenio se reha-b filará al quebrado exponeute para continuar eu sus operaeioues mercautile-y los fondos ex steutes hoy por resto del valor del remate de la casa calle de Vuhg s se destinará al pago de las costas causadas, y si a go sobrare se repartirá á prorota entre los acredores hipotecarios. Quinto: SI llegado el año de mil ochocientos se tenía y cuatro ó eu cualquiera de los sucesivos Jiménez no cumpliere cualquiera de las condicioms expresadas se retrotraerá á esta época la quiebra con sus efectos y acreedores quedarán eu actitud de sus derechos. Lo
acreedores que suscriben instruidos y convencidos.de las esusas que han motivado la presentación á quiebra de don Laureano Jimeuez, y del buen deseo que les anima de su probidad y honradez, y que los medios que propone son los épicos por los que ellos podiáu recuperar sus intereses comprendidos en su quiebra aceptan en todas sus coudiráouesel convento propuesto eu prueba de lo cual firman la presante que ratificarán en su oportunidad. Habana y Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Laureano Jiménez.—Junqttí Ayo y Compañía.—José María Reneurrel.—-Gabriel Blanco. Joaquín Biauchí.—Pablo Chenard.—Pedro Miguel tíaicedo.—Luis Viilasante.—José Báñela.—Pedro Mes-tas.—Pablo Villamor.—L. José E. Trujillo.—Como apoderado de doña Tomasa García Perera úuica acreedora hipotecaria Dr José P. Mantilla.—Feruando-Lc-pez Calderón y 'hermano, cou escritura pública.—L. Cárlos Cepera.—Pedro G. Somarriba P. P, P. Gutierre/,.—Por poder de Gabiuo Gutiérrez.—Jacinto G. Obregon.—Manuel Hevia.—Jacinto B.ildesano.— Fer-naudo López.—D. Antonio Martí Procurador.á nombre de don Laureano Jiménez en los autos de eu quiebra como sea mas conforme á derecho dige: Que en esta quiebra se han convócalo por seis veces á sus acreedores para tratar de convenio que les propone mi repre sentado y como no haya sido posible reunir eu juma ei suficiente número, y desalentados cada día mas y mas ios acreedoras que obediente- ft la ley han comparecido, se ha hecho indispensable adoptar el único medio que ha de conducir al liu que se propone mi comitente y que interesa á todos los acreedores. Ciuco ó sets acreedores cuando mas, se haD vi-to reunidos en las diversas juntas á que todos debían concurrir, imposible era que pudiera ni auu iniciarse uu proyecto de convenio ¿Y como hacer en e-tc case? Ni leg-ini justo era que-el juicio de quiebra quedara para siempre paralizado. No lo primero, por que bien sabido es que los juicios se encaminan á uu fin a que deben ¡remisiblemente llegar. Tampoco lo segundo por que mientras ia quiebra se halle paralizada ni representado está inhabilitado para proporcional se el sustt nto necesario, y también los acreedores concurrentes á Jas jumas y conformes con las proposiciones sufren perjuicio eu sus intereses por cuauto se demora poner eu ejecuciou el convenio propuesto. El medio adoptable no ha podido ser otro que someter las proposiciouts de aquel convenio ála aprobación parcial de cada acreedor. Trabajo ímprobo ha sido, pero ha podido lograrse y después de realizado los acreedores que han contribuido y que no habiau concurrido á las juntas á q e se les llamó lamentan su negligencia y sienten su tiempo perdido. Ya una vez aceptadas pm- la mayor parte de los acreedores las preposiciones de convenio debe publicarse por ia Gaceta oficial dicho acuerdo, para que si por el resto de acreedores que no han suscrito por haber variado de domicilio quisieren haceropósiciou, Jo verifiqúen dentro de los cinco dias siguientes al último auuncio. Es el único, medio que puede poner término al juicio y el único compatible con los principios del derecho. Por tanto: A V. 8. suplico que habiendo por acompañado el pliego de proposiciones, se sii va disponer se publiquen estas por tres números de la Gaceta oficial para que dentro délos ciuco días siguientes al último autiucio, úagau su oposición ios acreedores que te consideren con derecho y perju licados, eu el concepto deque pasado dicho término sra que lo verifiquen se sancionará el convenio c m ia aprobación judicial por que estarán y pasa-lán en todo tiempo A-í procede en justicia qué pido y juro etc. Habana Mayó Veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. L Jísí A. .ñora. Antonio Mat-tf,—Habana Mayo veinte y cincoiie mil i'chociuütos se-dentay dos.—Publíquese porseis numeras consecutivos de la Gaceta ofio ai la anterior inítaiiéia f acuerdo á que ta misma se refiere para que dentad de quinto dia ne-pu -s dei último a rancio lós domas acreedores exponían lo que se les ofrezca, y cou ceruti aciou do su resultado so dispondrá lo dem s que < orrespouda.— Campos.—Mauuel P Milla de Aguiar.—Y para su pu blicacion eu ia GaCi-taoficial libro la presenc . Habana Muyo 27 de 1872 —Mauuel Padilla de Aguiar.
Ala
El Sr. Juez de primera iustaucia do e-ta villa, en la causa formada por suicidio frustrado del asiático Ramberto, vecino que fué de B dita Honda, hadi-pues-to que por tras números de la Gacetaofic al se Inga sa ber á d elloa-Jático, cuyo domicilio actual se ignoia, que 8. E. la Sala tercera d -justicia se há servida confirmar el auto de sobre-eunieut a cou aultado, y recuido en dicha cara-a y oara su publicidad libio la presen e. Gua 1 ijay M iyu 27 de 1872. Antonio Perez. A O 0 Ei ¡Sr. Juezne priuqeia íusiaucia *,e esta villa y su partido judicial, consecuente á íi ejecutoria reoaida eu la causa que ue siguió á don Emilio de la Fuente, por lesiones al asiá ico Maiiaho, contratado cou la Empresa del ferró-carril de Caibaneu á Saueti rtjdritus, se ha servido disponer sé notiíiquo étl tres números de la Gaceta oficial al referido don Emilio de la Fuente, que S. E. la Sala tercera de Ja Audiencia Prctorialse liá dignado aprobar el auto dé sobreseimiento consulta m y deí que fué notifica ió en primará dé Marzo úUfm'i por don Augel Perez, Teniente Pedáneo de TaguayabouvY cumpliendo lo mandado, expedimos la presente. Re-m dios 11 de Mayo ¿de 1872. Juiio Jimeuez. Modesto Martin.	A O 4
Ei Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se baga saber á non Domingo Alvarez que la causa que se le siguió por lesiones á váHós asiáticos del ingenio “S anta Teresa” de don Gregorio Tejedor, se lia reducido Ajuicio verbal cri ■ mal por auto dé treinta de Abril último, Jartico Mayo diez y ocho de mil ochucieutos setenta y des. Jacinto Villageliü.	A O 5
El Sr. juez de primera iustaucia de esta villa y su partido, consecuente A la causa criminal que se siguió á don Domingo Mesa Díaz y otros por homicidio del soldado Manuel Suarez Juuquera, se ha servido tli-p mer se ha servido disponer se iiótifi ;úe por tras números de la Gaceta oficial á Mesa Díaz por encontrarse ausente, el auto definitivo Superior que á la letra dice:—Vistos: de conformidad con lo pedido á la voz por el Ministerio fiscat, se aprueoa con l.*s costas de oficio el auto de Sobreseimiento cousultado de diez y siete de Octubie'úi-tirno. Proveído y rubricado por los Sres. del márgeu. Habana veiule y tres de Abril Jé mil ochocientos se. teuta y dos. Hay ciuco rúbricas de los Sres. Exorno, é limo. Sr. Presidente de Srla. Turiño. Oidores, E tre-lla. S. Fuentes. Carrasco. Soier. Jo-é 'Sorna. Y piara que renga efecto lo mandado expídanos la presenté en Remedios á once de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	A O 5
Ei Sr. Di . D. Manuel Eusebio dé Campos, Ah-alde mayor interino del distrito de Jesús MaiíayJuezde Paz del mismo eu ia quiebra de don Faustino la Villa ha dispuesto se publique por seis números de la Gaceta oficial el acuerno y auto de aprobación cuyo tenor es el siguiente. Eu la Habana á veinte y dos de Mayo de mil ochocientos set'enia y dos ante su si ñoría y do ral el escribauo parecieron ti Ldo. D. FtJipe Sánchez Romero, por don Faustino la Villa deuuor cornial, dou Ramou Prendes, por ios Sres. Prendes Quirós y compañía, don Segundo González por la sociedad de No riega González y liermino, don Manuel Fablaú por poder de Solis y Hermano boy sucesores de Sqiis y Martínez el Procurador don Es.auislao Saiz eu répresentu-ciou de don Alonso Alvarez de la Campa, don Vicente Suarez comisario de la quiebra, don Fernando Rodríguez Franco depositario de loé bienes, don Valentín Barbón por la sociedad de B irbou y Bandujo, d->u Manuel R. del Valí por dél Valí y cdniqiañla, dtclarad v por el Sr. Juez, abierta la sesión y dado lectura por ei insfiascrito escribano al balauce y memoria presentados por el quebrado y practica fas las c onprobactones necesarias cou los libres y documentos do ia quiebra que se tenían ála viota, dado lectura también al informo (}cl depositario no aceptadas pollos acreedores concurrentes las proposición shecüas por la repre-eutaciou del Jeu <or ordenó su s ño ía se procediese ul uombiamiento de Síndico qu- había ue-ei’ uno solo cónío lo propuso el juez come-ario ea atención á la pequeña importancia dtí está quiebra y tri su virtud fue electo por unanimidad uon Perfecto González Puuiarhgt, acreedor ausente que 10 e- por deiec o propio. En eete estado ia representación Új don Alonso Aivar> z ue la Campa, pidió que - ele entiegara de-ue iu go desocupada la casa donde cX.ste el estabiebiecimieoio de ropas uei quebia-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD. ESTADO dem ostral ivo de Inw trabajos oh cut- do- en ■ 1 «lia 4 del nv « -n Junio por lo.- oi»-rin ios dr
dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
Jor-
Negros. maleros.
B.
B.
K.
C.
».
B.
B.
0.
c.
c.
0.
1:.
V.
O.
t\
e-
G.
Paseos................
Máquina Trituradora. Calle del Aguacate....
Idem de Compostela... Idem de Villegas......
Idem de San Pedro., Calzada de Galiano.., idem del Tejadillo..
y a
». y C.
Calle de las Virtudes,
Idem de Falgtieras....,
Calle Fseoí ar.......
Idem del Rayo........
San Rafael............
San Nicolás...........
Calzada de Cristina..
Idem de Vives........
Mariau&o.............
Rastro de ganado menor.............
Extracción de arena...............
Descarga de adoquines.............
f En los filtros.......
I Quinta del Obispo
Aeueducto. j Castillo del Príncipe....
I Reparación de cañerías, [Calle de la Reina
27
21
17
19
17
£4
28
16
20
11
25
18
18 13
13
"Í6
”¿0
10
"Ï0
19
Recibidas en los destinos carretas rajones
Material.
Piedra
picada
Id. id. Id. id.
cascajo. | arena.
14
10
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo,
20 sacos ....
Sobre
el
muelle Adoquines recibidos.

Recibidos en los destinos . id. car retoñes-
Trabajos ejecutados.
fcUU.ua 5 de Junio da 1872.-El Dtrictor faíultatívo, FcÜpt ¿OM*oy^^L—Vw,Buo.~ÈÌ Gobernador.“(¿rí^orlo ’ci# Zabaha
Limpieza de los par pies, i l. riego g-u raí.
8e bao recibido 30 metros cúbicos de piedra, remitido á I09 destinos 35 carretas Excavación 30 metro», centenes puestos 15 metros lineales, adoquinado 40 metros cufli nuios.
11. 20 metras, tierra extraída 8 carretones, adoquinado 10 metros cuadrados.
UoU1]0tl08’ CüUtKm!', Puest0i 24 metros, uceras 18 metros cuadrados, adoquina-
11. 26 nutro», tierra extraida 12 carretones acoquinado 17 metros.
I 1. 8 metros, adoquhado 12 metro-i, aceras 1« metros cuadrados.
Id-2°o*nelrosJ «nntenes puestos, 17 metros lineales, adoquinado 10 metro9 cuadra-
!Picada de piedra 5 uretras cúbicos, tendido de id. 47 metres, id. 93 de ca«ca1o TI. 6 metros cübic. s, enrajormdo 48 metros, muro de nramposteiía 4 metros Contenes puestos 10 marra lineales, acera- nuevas 14 metros cuadrados, ieudido ue piedra 50 metros id. de cascajo 60 metros ouudrados tíepaoiou de dicha calle.
Tendido de piedra 80 metras cuadrados.
Picado de piedra 6 metía # cúbicos, tendido de id. 30 metroi.
Excavación 6 metros, repellado 22 metros, id. 4 metros de manipostería muro. Limpieza de ras basuras y reparación de las ealles de dieho pueblo Reparaciones del edificio.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa para el adoquinado.
E-ta cuadrilla se ocupa en recibir adoquine» para el Excmo. Ayuntamiento, Composición de la represa del agua ea el husillo, '
Limpieza de la zuuja.
Construcción de filtros nuevos para el agua de Ja ranja Real.
Reparación de las tañerías del agua.
Encafiónamiento de la zat ja Real,	,
do por los perjuicios que la.demora le ocasiona, rema-tándose los efectos existentes ó trasladándose á una veoduta , ó cualquiera otro depósito. Cou lo que se terminó al acto que firmáronlos concurrentes después que el Sr. J uez de que doy fé.—Campos.—Ramou Prendes, L. Felz pe Sánchez Romero.—Segundo González.—Valentín García Bal bou.—M. Fabian.—Estanislao Saiz. Manuel R. del Valí.—Vicente Suarez.—Femando Rodríguez Franco.—Manuel Padilla de Aguiar—Aquí el auto. —Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos séten ta y dos.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho lo acordado por los aerreedores de la juma celebrada el dia de ayer interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validaciun y firmeza y eu su virtud instruyase al Síudico elegido para que si estuviere conforme acepte el encargo, entregándosele Ja actuación, para que con la mayor urgencia promueva io conducente á fin de que sa realicen Jos efectos que dotístítuyen Ja acreencia uel juicio, evitándose los perjuicios que puedan resultar, notifique.se el preseute auto y el acuerdo á Jos acreedores, en persona por cédula y á los ignorados por 6 números de la Gaceta oficia). Campos.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y parasu publicación en la Gaceta Oficial libro la presante.—Habuna Mayo 24 de 1872; -Manuel Padilla de Aguiar.
EDICTOS.
Don Antouio Fernandez Olrorot Alcalde mayor del distrito de Balen. Por esta mi seguuda c.«ria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Hipólito Saljtdo y don J u.an Sdarez cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten eu la Real cáicel á descarg rse ue la culpa que Íes resulta en la causa que se sigue por robo de dinero á don José Mimendia, ciertos y seguros que si así lo hicieren sales administrará recta y cumplida justicie y dé lo contrario se les de -clarará rebeldes y contumaces é incursos eu las peuas de la Ley. Habaua Mayo 20 de 1872. Antonio Fernandez Cborot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y p aa su publica-non p .r tras números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Mayo 20 de 1872. J uan Francisco Rodríguez.	E O 4
D011 Candido Aiuz A'calde mayor del distrito del Garro. Por esta mi seguuda cart i ue edicto, cito, llamo y emplazo á dou A ndiiés Guztnán vecino dé la calle del Oastillo, barrio del Pilar y empleado en el rastro de ganado mayor y cuyas demás generales se ignoran, para que (Jeutrode jiutvedias del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu lucausa|for-mada contra dou Andrés Perez Mario y otros p r hurto de dos m villos á don Juan Belt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justo i > y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz é recurso en las peuas de ia Ley. Habana Mayo 27 de 1872. Cán-d-do Aiuz. Por mandado de su señoría, Jé>-ó .n remas de Ortega.	E Ü 4
Don Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia óel distrito de la Oated ai etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Hautos, natural de esta ciudad, soltera, libre, vecino que fué de la calle de urazao núm. 9, j irualero, hijo de Oleto y Petrona Boiaño y de 28 aflos. para que deu-tro de nueve dias comparezca eu este juzgado calle do C'ompóstela núm. 109 á encargur-e por me lio de ubuga-do y procurador que nombre del trasiado que se le confiere eu la causa formada contra él y José Florencio Vega por lesiom sen i-ña, apercibido siuó Jo verifica da que se le declarará rebelde y coutumaz y por ba tunta ios estrados del Tribuual para que con ellos se entienda dicho trámite-y tod- s los demás que ocurran. Habana Maro 18 de 1872. Francisco de Castro.
E O 4
Don Ai touio Fernandez Chorot, Juez de pionera instancia del distrito de Beleu etc. Por eo.e mi según .0 edicto y pregou, cito, humo y emp.azo a dou Isioro Sr-biecueva», ua oral de Oviedo, vecino de eota ciu iad, soltero, de 19 años de edad y dependiente de p orad ría, para que dentro del término de nueve días cornados desde esta fecha se preseute en ia escribanía del actuario, asistido de curador, á ser notifieado del traslado que se le ha conferí m en la causa que se le sigue por lesiones méuos graves á la morena Sarámé García, apercibid 1 de declarársele rebelde sino com .arecieie y darse por bastoute los estrados del juzgado para ios ulteriores trámites Habana Mayo 27 do 1872. ó lítenlo F. Chorot. Por mandáuo de su señoría, Joaquín L racis.
E O 4
Don Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cetro. Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Tonino Sau os y D-mingo i Antonio Ganó, naturale» de Macao, solteros, ambos ! dueños que fuen n de un puesio de frutassira eu el pire-; b!o <ie los Quemado-de.Mariauao y el primero de 24 i y el segúralo de 34 años de edao puraque den ti o de imt-I ve (lias comparezcan en el juzgado á notiíiOur.-e de io 1 resuráto en la cana 1 formada c mtra el do su ciase J ¡só Mon es por t nlativa do roh ; ci otos y»eguros de que asi lo hiciere s s les oira y administrarájustreta y de lo i contrario se les declarará rebel les y con.tumacesé iu,-¡ cursos en las peutis de la Ley. Habana Mayo 25 de 1S72.
¡ Cáudidó Ainz. Por mandado d* su .señoría, Gabriel de Salinas. Habaua Mayo 25 de 1872 Gabiiel de .Salinas.
E U 4
D. Antouio Fernandez Chorot, juez de primera instancia del distrito de Beleu de esia capital. Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou E mino Dueasí; cuyas generales se ígnor,<u p ira que en el término de 11 .evo diai se prprenie eu cuto júzgalo calle del Aguiila número setenta y dos á prestar d ola-raciou instructiva eu la causa seguí (a per hurto de un reloj y leontina de oro, dinero y billetes de banco á I). Ramón Mareé, y de lu contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las p ñas de la Ley y por bastante los estrados dol juzgado con quien se entenderá la ulterior tramiiaciou de esta causa. Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos neti-nta y di s, Amonio Fernandez Chorot. Por maudado oe S. Sria Canos Láureut. Y para su publicación libra la presente eu la Habana al mismo oia. Cárlo-i Laurout. Ií O 5 i D. Aureiiaiio Medina Alcalde Mayor de e le partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz González y Santos, natural de Santa Ciara, de treinta y ocho uñ >s, so tero ¡y labrador, para quien el término do uu-ve días se i presente en la encel de esta villa á descaíg .rse de la ¡ oulpaquele resulta eu.ia causa que se lo sigue- por hurto | cierto y segura que si así lo hiciere se le oirá y auminis-i trará recta y cumplida justicia y de io contrario se lo i declarará rebeldo y coniumaz, é incurro eu las peuas de a L y y hábiles, los extraer s del J uzgudo para las notificaciones y demas trámi es que ocurran. S igua la Grande Mayo veinte y tres d-- mil ochuci -nlos tot uta y dos. Aureiiaiio Menina. Pur su maudado, Antouio Pelaez.	C ü 3
Dr. D. Pedro Arlas y Avalos, Alcalde m yor de la ciudad de Santa Clara. Por este segundo edicio, se cita á lns que se crean cou derecho a heredar a D. José Co-! diruer, y Zazo natural de Sevilla, que f 1 eció en esta 1 ciudad el dia 17 de Octubre do 1869, sin uispoVicio.r testamentaria para que dentro de Sesenta diasco upt-rezcau en este juzgado con los documenLos qu • »0 • d;-ten sU derecho á hacer valer el que les asid». Si ocm-parebiereu se les administrará justicia y de lo cou ti rio se proseguirá eu la trauntac ou del jure o lia-ta au conclusión. Santa Clara cuatro de Marzo de mil ocho-chocientos setenta y dos. Dr. Pedro Arias. Ante mí, Mateo Geuer.	( O 3
Dou Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe etc. Por.este pi imer edicto y piego 11, olio, Hamo y emplazo al mulat. Francia o, esclavo de don Marcos José del Solar, vecino do Cojímar, como de veinte y ciuco á treinta años y de nfl-oio ca esero, á fin de que dentro del térmiuo de uu> va I dias se presente en la Real cárcel de esta o tnla l á descargarse de Ja culpa que le resulta eu ia causa f rutada ,por hurto al Dr. dou Amonio Andrés Azo,, de este vecindario, en el concepto de que »i así lo hiciere, ¡-e lo oirá y a nninisirará Justicia y de lu contrario se lodtc a-rará rebelde y contumaz, é i ocurso eu las peuas de a I Ley y por bástantelos estrados del juzgado para los ira-! mi tea ulteriora 8. Habana Mayo 12 le 1872 F. b au Foi 1 gado. Porsu mandato. Auumio Mendoza. Y para su ' publicación eu la Gaceta utici >1, abra iu pre-evi,c. Habaua fecha ut supra Foliado. P01 don Antonio M> ndo-za. Joaquin Abeuza.	Eu3
| • Don Autuuio Fernandez Chorot A cule m yo.- del distrito de Bolen en esta capita po iá. M. e e. P r esta mi primera cuta de edicto cao, llamo y em Jazo a D. Emilio Ducasl cut as gene a.«-s se igu .rau , ara que en el término de nueve día- couiad s de esta ft o a, se presente en este juzgado oatle del Aguila na ..ero setenta y dos á prestar un 1 deciaraciuu insLruoúva en la causa criminal seguida por hurto de uu relej y leontiua de oro y billetes de Banco & D. Ramón Suaroe, cierto ¿ seguro de que si así lo hiciere se le adm uistiara Cumplida jusireia y de lo contrario se le dec.arara rebedey Contumaz é" incurso 011 las penas (te la Ley y poi bastante los estrados del juzgado con quien i-e entenderán los ulteriores t ámire« de dicha cau a Hatrana 18 de Mayo de 1872. Amonio F. Chorot. Por maudauo de sus-.ñoría. Cirios Laur.-m. Y para »u publicación libro ia presente en su fecha. Carlos Laurent.
E O £9
D. Antonio Romero Torrado, abogado Ue los iribti-nale» del Reino y «1el ilustre colegio de Madri 1 y Juez de primera ln taucia del partido judióla! de Alacranea y su juri-díceiou por tí. M. etc Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A todos los que -e consideren con de echo á suceder y heredar á D. * D /lores Pe-re/. yChiniqUi, Casada que fué con . Juan Díaz y Al-mauza, Veciua que eiadel pu blo de Sabanilla del. Comendador, donde falleció »in testar el día veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta (lias comparezcan á exponerlo, seguros de que se les administra! a recta y cumplida justici 1. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Remero Torrado. Por mandado de su tíriu. Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oüeial libro la preseute. Alacranes Mayo seis de mil Ochocientos setenta y dos.—Andrés Moreno.	E 19
REMATES.
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral. Por auto proveído ene! ttreldeiU« al luctitado d» doa Antonio Moreno.