HBSäBBSESäSS«
Corral de Conc?jo, el de abastecimiento de agua á les de1 puerto, el de suministro de raciones para ios*presos de la Keal cárcel, el de carruages que se ne-(¡euitéu para la servidumbre del líxcmo. Avunlamien-fn cliaailo a~istu á las fiestas de Iglesia, el de articulas de escritorio pira las ofi finas municipales y el de la conducción do bancas, ficde< para l is funciones áque ftJ¡ste la Exorna. Corporación y cuidado de los Caballos Celos labradores, tí. tí. te lia servido señalar el tila til ,lel entrante Mayo ¡1 ia una de la tarde en la tíala Capitula- para que tengan efecto aquellos, ante ia comisión segunda cou arreglo á los pliegos do condiciones que se ¡asertan á eontitiu-oion.
Habana Abril 29 de 1872.—El Secretario interino. Rafael de Arayo».
Pliego de (Audiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [uu rea' fiíertej que se cobra por cada res que ss inttoduoe en los corrales de gana ¡o mayor y oe 125 milésimas (medio real) por las que se benefician en el mismo.
[Se publicó en la Caceta del I y 5 del aclua’ ]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento ,¡e las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacón.
(je publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actúa1.)
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina.
[Se publicó en la Gacela del 4 y 5 del actual.)
Pliegodecondiciones paraei rematedel ranal de cañería que abastece de agua á los buqués y algibes de e»ie puerto.
[fie publicó en la Gaceta del 7 y 8 del actúa’.]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del edificio ue la Pescadeiía.
[tíe publicó en ia Gaceta de los dias7y 8 del actual.)
P.ie.ro de condiciones para el remate de los productos del Corral dé Concejo de esta ciudad.
[tíe publicó en la Gaceta del 7 y 8 del actual.]
Pliegode condiciones para sacar á remate el suministro del rancho par» los presos de la cárcel de esta ciuoad.
[tíe publicó en !a Ganda de los dias 9 y lo del ac tual.J
piiego de csndicioues para la subasta del suministro d los carruages que durante un afio te necesiten para la servidumbre del .Exorno. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de igiesia y demas actos públicos, [tíe publicó eu la Caceta de los días 9 y 10 del ac tual.]
Pliego de condiciones para la subasta de la conducción ue ias llancas, sillas sillm.es, et c, para as funciones á que concurre el Excmo. Ayuntamiento.
[tíe publicó en la Gaceta de los días 9 y 10 del actual.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales, [tíe p iblicó en la Gaceta délos dias 9 y 10 del actual.)
Pliego de condiciones pata el remate del arbitrio sobre el cuidado de los caballos de los labra lores.
[tía publicó eu la Gaceta (lelos(lias 9 y 10 del actual.)
Itloutc de piedad de la liaban».
Dirección.
D. Manuel Machado, te preseDtará eu esta oficiua A la mayor brevedad posible para enterar.e de un usun to <jue le concierne.
Habana y ayo 14 de 1872.—El Director. Ignacio Ronce de León.
HIJl.NTA SKCCION.
OFICINAS DEL INTJEKIOK
Ilustre Ayunta míenlo de. Bejucal.—Secretaría.— Aprobados por el Excmo 8r. Gobernador tíup< rior político los pliegos oe condiciones para los remat s por todoel afio do 1872 á 73 de los arbitrios “Ven tenores ambulantes’’ de «frutos del país» «Lid de gallos y Valla:» «Marca de carruages» y BUfiues, el Ilustre Ayuntamiento fia aefiiludo el dia sieLe de J unió entrañ e á las doce de su mafiana, para que tengan efecto dichos remates con sujeciou á los citados pliegos de condiciones que se insertan á continuación hasta cuyo dia y llora se recibirán eu esta secretaria las proposiciones que so presentaren.—Bejucal Mayo Id de 1872.—Diego Cí. Harona.
Piiego do condiciones para el remate del arbitrio Ven-
(L-dored ambulantes para el »fio de 1872 á 1873.
Primera. Be fija el precio del arbitrio de Vendedores ambulantes eu novecientos petos por todo el ufio económico de 1872 á 73.
tíegunda. Da duración de este remate será desde primero de J ulioal 30 de Junio de dicho afi r económico.
Tercera. El pago de este remate será por trimestres adelantados quedando rescindido el criutratoy parándole al contratista la responsabilidad consiguiente si dejase de abonar «u trimestre dentro del primer mes de cada uno.
Cuarta. Para responder al cumplimiento del contrato el remata lor prestará una iiauza de doscientos veinte y cinco pasos á satisfacción del Ay uotamnnto.
tilinta. El contratista solo podrá ex gir a cida vendedor uu peso cincuenta centavos mensuales podiendo hacer la recaudación por trimestres adelantados pero obligado t u este caso fi devolver al que ce-are eu dicha industria lo que hubiese cobrado de mas estando obligado asimismo á dar i ceibo que Levará en iibros talonarios que ha de eutregar en la Contaduría municipal al termim r el ufio.
Sexta, tíecoustderan comprendidos para el pago de este arbitrio los vendedores que venden ambulumc-meute ya sea eu caballos, carros ó de otro modo cualquiera, géneros, curuestibles, calzados y baratillos aun que para su veuta tu proveean de los eatubleeiuiieutoa do la jurisdicción.
tíétimu. Das proposiciones deberán hacerse eu pliego cerrado y con sujeción al modelo que se iuserta a coutiii uacion.
Octava. Para ser pestorps ic ¡u;cre la presentación de recibo p<>r donde so aciedite haber depositado en la Mayordomía de propios la sumado noventa : esos como-garantía para responder al cumplimiento del remat cuya cuiHidai será devueua a ios q .o no io obtengan permaneciendo eu caja ia del rematador basta que preste la lianza expresada anteriormente.
Novena. tíj, resultasen d»s ó mas proposiciones iguales te abrirá pujadla llana por quince minutos entre los que las hubiesen hecho adjudicándose at que mas ventajas ofrezca.—Bejucal Abril 18 de 1872.—Es copia.—Diego G. Noiofia.
Modelo de proposiciones.
D. N ..J..N...vecino de...euieiaio del auuucio
publicado eu..de.....del co.tiente afio parad r mate
del arbitrio..tal..eu el afio económico de 1873 á 73
hace proposiciones a él por Ja suma de..obhgáudose
al cumplimiento de todas las condiciones expresadas eu el pliego publicado para este remate.
Fecha y firma.
niego de condiciones para el rematedel arbitrio «Vendedores de frutos dei país» para el afij de 1872 a 73.
Primera. Combare e-fie arbitrio ensüs pesos anuales que abona cada véüdeuor de esta jurisdicción es-tauuo comprendidos en él ios vendedores eu tableru, los de aves, f.utas, pescado, vían as, hortalizas etc. siempre que tstos últimos no sean frutos cosechados en tua jurisdicción y expendidos por Jos dueños ó ar-leudaiaiio* do las fincas .s.ando exceptuados de este pago los aguudoies y lecheros.
Hegunua. Dos vendedores están obligados á hacer el pago por semestres adelantados empezando á abonarse cu el seguudo de cada semestre sin tener acción á ninguna clase de devometou si cesan en su iudustna antea de terminar el semestre.
Tercera. Al que die.-e principio á esta, industria dentro de los mes* s que compiende uu semestre se le exigirá la cuota cou arreg o ai mulo que perteutzca á cana mes hasta completar el último coa que termina ei
semeirt.	,	„ ,
Cuarta. El importe (le este íemste será satisfecho por semestres adeluntados debiendo prestar el contratista una fiuuza de cien pesus á satisfacción del Aynia-
1UltIQu uta. El rematador estará obligado á dar recibo á cada vendedor por las cuotas que satisfaga y paralo tual llevará libios talonarios en ia forma dispuesta poi la Corporación Jos cuales entregará en Ja Contaduría municipal al teminar el año.
tíexia. El producto de este arbitrio será el de quinientos pesos en todo ei afio no admitiéndose piropos.-clones que bajen de dicha cantidad.
tíétimu. Eu ningún cas» ni por ninguna caus;. tendrá el contratista o; clon á devomeion uel todo 6 parte del remate.
Octava. Das proposiciones se liarán eu pliego cer-íado y ton eujtcion al modelo que se expresa ai fina manifestándose en la cubierta el arbitrio que se propo-
ne rematar Ies cuales serán abiertos el dia y hora que señale la Corporación.
Novena. Fura ser postor se requiere acompañar carta de pago por dondete acredite liaoer depositado en la unayordomla (le Propios cincuenta pesos ó carta de abono de persona de arraigo como garantía de las proposiciones que se hacen cuya suma será devuelta eu el acto á los que no obteugau el remate quedaudo depositada ia del agraciado hasta que preste la fianza que se expresa en lacoudiciou cuarta.
Décima. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos entre sus autores adjudicándose en difiuitiva en el quemas ventajas of.ezca.
Undécima. El importe de cada semestre se abonará en los quince primeros dias de lo! meses de Julio y Enero de dicho ufio económico.—Bejucal Abril 18 de 1872.—Es copia Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N....N....vecino de....enterado del anuueio
publicado en ...de...del corriente afio para ei remate del
arbitrio...tai...eu el «fio económico de 1872 á 73 hace
proposiciones á ól por la suma de......obligándose a!
cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego publicado para este remate.
Fecha y firma.
ciones para el remate del depósito judicial de esclavos, ha acordado esta junta el día 10 del aet-;al couvocar li-citadores para dicho remate por el término da treinta d as sefialaudo al efecto el dia 12 dei próximo Junio á las 8 de la noche en cuyo término podrán los licitado-res presentar sus proposiciones con snj ciou á dicho pliego que tiene señalado el tipo de 17 pi sos cada esclavo al mes.
V para general conocimiento se anuncia al público á los efectos acordados.—Colon y Mayo 12 de 1S72.—El Secretario, JoséM. Baceta.
(El pliegode condiciones se publicó en ia Gaceta d j los dias 18 y 19 del actúa1 )
Ayutamíento de Sin A tomo de los Baños.—Secretaria.—ueguu acuerdo de esta Corporación de 10 del actual se avisa á ias personas que tengan que percibir lia beres de este municipio emo atrasos correspondientes á los años de 1865 basta el 6 ) inclusive cuyo pago seauun ció al publico cu 4 de Marzo último se presenten eu Di secretaría Municipalá fin de enterarse de ias personas nombradas encatgadas de satisfacerlas, en la inteligencia de que trascurridos 15 dias después de la publicación de este anuueio los pagadores devolverán á cuja lascantidades que con tai motivo salieron de ella.—Sun Antonio Mayo -6de 1872.—Deaudro G® Ramón.
Pliegode condicones para el remate del arbitrio «Lid
de gallos» para el afio económico de 1872 á 1873.
Primera. Se rematará el producido del arbitrio «Did (le gallos» de esta jurisdicción por todo el año económico de 1872 á 73 en cantidal de quinientos cincuenta pesos.
Seguuda. Se adjudicará el remate al que dé mas y mejores proposiciones haga.
Tercera. Para ser postor se presentarán las proposiciones en pliegos cerrados que abrirá la Corporación en el acto del remate debiendo acompañarse recibo por donde se acredite haber depositad > en ia Mayordomía de Propios la cantidad de cincuenta pesos como garantía al cumplimiento del remate ó en su defecto curta de persona abonada cuya suma será devuelta á los que no obtengan el remate en e) acto de Ja adjudicación y al agraciado tan pronto como satisfaga el importe de este remate cuyo pago debe ser adelantado.
Cuarta. El rematador cobrará un peso por cada pelea al amo del gallo que gane la lid, debiendo los dueños le los estancos presentarle relación de las peleas verificadas.
Quinto. Teniendo el rematador á su favor el producido déla entrada y asientos de la valla no exigirá ni se le acordará rebajo alguno del importe del remate ni podrá exigir mas retribución que la de uu peso por pelea. Bejucal Abril 18 de 1872.—Es eópia.—Diego G. Norofia.
I Este municipio acordó eu cabildo de 10 del actuM satisfacerlos atrasos que por haberes y otros motivos adeuda por los años de 1870 y 71 anunciándolo por este medio ai público cou el objeto deque los interesados se presenten en la secretaría Municipal cou las credetn ia-les que acrediten la deuda, á fin de ( xpedirles los respectivos libramientos eu el término de un mes contado desde la publicación de este anuncio.—San Antonio Mayo 16 de 1872.—l.eandro G‘® Ramón.
Ilustre Ayuntamiento di B jucil.—Presidencia.— Habiendo señalado el dia siete do Junio próximo á las doce de su mañana para el remate de la casa calle de la Estrella número32 esquina á la del Dueeroen esta ciudad, que le fuó embargada al moreno Juan Enciuoea eu el expediente de apremio que se le sigue eu cobro de quinientos sesenti pesos setenta centavos da contribuciones, se anuncia al púbiicoá linda que ¡os que deseen hacer proposiciones concurran á eita casa Consistorial eu ei dia y hora señalado!, adviniendo que dicha c«sa ha sido tasada eu dos mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y un centavos y que aunque noestá gravada por su duefio, fué,embargada en 19¿de Juuio de 1869 por el Alcalde Mayor del ilistcit > tíur de Matanzas á instancia de dou M guel Quintana y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Bejucal Abril 7 de 1872.—Hipólito Aman.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N.......vecino de........enterado del
anuncio publicado en.......de......del corriente afio
paraei rematedel arbitrio......tal...eu el año econó-
mico de 1872 á 73 hace proposiciones á él por la súma
de.........obligándose al cumplimiento de todas las
con liciones expresadas en el pliego publicado para e«.-te remate.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de marca de carruages para el afio económico de 1872 á 73.
Primera. Consiste este ingreso en lo que satisface cada duefio de carruages, carretas, carretones etc. por los derechos de marca con arreglo á la tarifa de 27 de Diciembre de 1857.
Heguudo. tíerá obligación del contratista dar recibo de las cantidades qm perciba por este derecho las que deberá tener en el libro talonario que entregará en la Contaduría al terminar el afio.
Tercera. El rematador no podrá exigir mayor cantidad que la que oorrespouda por tarifa, estando exceptuados de este pago las carretas y carretones destinados al uso interior de las fincas, oomo asimismo los que procedentes de otras jurisdicciones acrediten haber satisfecho eu aquellas dicho derecho.
Cuarta. El precio de este remate será de setecientos pes s pagados por semestres adelantados y por solo él afio económico de 1872 á 73.
Qu n a. Das propodeioues se presentarán en pliego cerrado, expresánuose eu su cnbieria el arbitrio que se desee rematar.
tíexta. No se admitirán proposiciones que bajen ds los setecientos pesos expresados eu la c ondiciou cuarta.
Sétima. Para ser postor se requiero acreditar haber depositado en la Mayordomía de Propios setenta pesos como garantía de las proposiciouts que se hacen ó curta de abono de persona arraigada.
Octava. Eu el acto dél remate se devolverá dicha surniá los que no lo hubieren obtenido quedando depositada la del agraciado basta que preste uua Iiauza de Ciento cincuenta píceos á satisfacción del Ayuntamiento.
Novena. La prestación de la lianza será dentro del primer mes do aprobado el remate y el pago de su importe eu los quince primeros dias del primer mes de cada semestre.
Décima. El Ayuntamiento queda eliminado de to-da responsabilidad para cou el contratista sin que por causas imprevistas tenga este, derecho á la devolución del toda ó parte del remate. Bejucal Abril 18 de 1872.— Es eópia.—Diego G. Norofia.
Modelo de proposiciones.
.	i
D. N.......N....... vecino de.......enterado del 1
anuncio publicado eu.......de......del corriente afio
para el remate del a bano...... la;.....eu el afio eco- j
uómico Ue 1872 á 73 hace p roposiciones á ól [ or la suma
de..........obligái (lose al cumplimiejto de tolas las !
condiciones expresadas en el pliego publicado p ara este remate.	«,	_	I
Fecha’y firma.
Pliego de condiciones para el rematedel arbitrio Billa- j res piara el año económico de 1872 a 1873.
Primero, tía remata este arbitrio en ’a cantidad de i mil .setecientos pesos pagados por trimestres adelanta- ! dos y por solo el afio de 1872 á 73.
tíegunda. El rematador »restará uua fianza decua- ! trocientes cincuenta pesos á satisfacción del Ayunta- | miento la cual será para responder ai cumplimiento de su coutiato.
Tercera. Si dejare de hacer el pago de un trimes- 1 tre en el primer mes de cada uno quedará rescindido el I coutruto parándole ios perjuicios que hubiere lugar.
. Guana. El contratista solo poJrá exigir bajo reci- 1 bo talonario seis pesos mensuales por cada mesa de bi- | liar debiendo hacer el cobro al cumplimiento de cada mes
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se expresa a continuación no admitiéndose las que no cubran dicha cantidad.
- Sexta. Para ser postor se La de preseutar carta de pago por donde se acredite haberse depositado en la Mayordomía de propios la suma de cien pesos la que *e devolverá á Jos que no hubiesen obtenido el remate permaneciendo o ■ c ija 11 det remataute basta que preste Ja fianza expresada que deberá ser eu los primeros quince dias de aprobado el remate.
tíéiima. El rematador no tendrá derecho á (levo luc ou del todo ó parte del impprte del remate ssim cu: -les fueren la« causas que alegare pura ello.
Bejucal 18 de Aoril de 1872 —Es copia, Diego G. Norofia.
Modelo de proposiciones.
Don N........N.....vecino de........enterado del
auuucio publicado en.......de...... uel corriente afio
para el remate del urb trio....tai......en el afio eco-
nómico de 1872 á 73 hace ptopoaicione» a él por la suma de......obligándose ai cumplimiento de todas las con-
diciones expresadas eu el pliego publicado para este remate.
Focha y firma.
Inspección de policía de Guauabucoa.—Queda sin efecto la cédula número 74 de comensal que por esta oficina le fuó expedida el añ » próximo pasado á la parda libre tíixta Diñares, naturai de esta, de 17 años, soltera, costurera y vecina de la calle de 1» Esperanza número 13, por haber sufrid * extravío. Guanabacoa 29 de Abril de 1872.—P. O.—Manuel de La a.
Queda stn efecto lacé hila número 569 que por osta oficina le fuó expedida en 1870, á la morena libre Merced Escalera, de 64 años, soltera, costurera y vecina de la calle de Candelaria por haber sufrido extravío. Gua nabacoa 29 de Abril de T872.—P. O.—Manuel de Laza.
Q ieda sin efecto la cédula número 198 que por la celaduría del barrio de la Asunción le fué expedida el afio próximo pasado á D. Antonio Rodríguez y Fernandez, naturai de Asturias, de 28 años, soltero y dependiente; como asimismo ia uUc le fué expedida ppr el capitán del part do de San Nicolás con domicilio al dorso á D. Manuel García Eseura y Suarez de la misma naturalidad, de37uñ03, soltero y fotógrafo, las cuales han sufrido extravío. Guanabacoa 29 de Abril de 1872.—P. O.—Manuel de Laza.
Queda sin efecto la cédula número 1042, talón número 21, que como cabeza de familia le fuó expedida eu 27 de Febrero del presente, á D. Jo.-é Iglesias y Ma-riño, natural de Avilé!, soltero, de 33 años de edad, del comercio y vecino de ia callo do Palo Blanco núiu. 46, por haber sufrido extravio. Guanabacoa Mayo 2 (lo 1872.—El Inspector iuterluo, Manuel de Daza.
Ayun'aniierdo de Santiago de Cuba.—Secretaría. Mauuudas crear en esta ciuoad por el Excmo. tír. Gobernador Superior político de la IsJa tres plazas de Médicos municipales y forenses dotada cou mil pesos auua-les cada uua pagados por los fondos, cou objeto de que la clase desvaióla pueda d ¿frutar de les beneficios de la asistencia en sus ctifermedaües ha acordado el Muy Lustre* Ayuntamiento en cabildo oruiuario de 3 del corriente el cumplimiento de .dicha Superior disposición y que eu consecuencia se hagau las convocatorias correspondientes por término de treinta días y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina, Bandera Españo'ay Diario de Santiago de Cuba á fin de que los profesores de medicina y cirugía que deseen servir dicnas plazas preseuteu sus solicitudes dc-cum sutadas por conducto de la secretaría de la Corpo • ración cou adverteucia de que gozarán preferencia los que hayan desemp fiado ó se encuentren desempeñan, do nigua destino dependiente de este Muuicipio, y que las obligaciones que contraen cou el mismo son ias que se ha servido acordar el Gobierno Superior político de la Isla pur su resolución de 24 de Agosto del año próxima pasado publicadas en la Gaceta del dia 1. 3 de Se* tienib.e del mismo afio.
Y pata que tenga efecto ia publicación dispuesta en la Gaceta oficial de ia Habana, firmo ia piesente con auverteucia de que el térmiuo de Jas convocarlas vencerá el día 8 de J unió pióximo entrante.-Cuba 8 do Mayo de 1872.—Ddo. Joaquín Fernandez.
Junto. Municipal d* Caridad y Beneficencia de Cfc* íon.—Secretaría,—Aprobado por ei ¡superior las contli-
Inspeeiou de vigilancia de Bejucal.—Habiéndose le extraviado á D. Francisco Velis Canciaua, natural 1 de Managua, solteio, labrador, veinte »ños de edad y | que residía en oi cuartón de Jesus Diaria, en estañe marcación, su cédula de vecindad de comensal fòlio 548 que le lue exp alida e! 1H de Marzo del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador, se ha servido ordenarse le expida su célula anulando la extraviada. Bejucal 10 de Mayo de 1872.—Ramnn Ue Boésols.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de C don. Secretaría.—Aprobado por el Superior las condiciones para rematar el servicio de alimentación de los enfermos del hospital de esta villa, ha dispuesto ia Junta se hagan las correspoDdtentts convocatorias por el término de 39 días llamando lieitadores á esta subasta, cuyo servicio se otorgará al mejor postor el dia 12 de J unió á las 8 de ia noche; y á (iu ue que en este térmiuo recurran los tíres. que de:ean optar al remate, se pone en general conocimiento á ios efectos indicados. Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, José M. Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los d1 as 18 y 19 del corriente.)
Junta Municipi!, de Caridad y Bene licencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de con liciones para subastar en el próximo afio económico de 1872 á 73 el alumbrado del hospital de esta villa para cuyo gasto están presupuestadas 750 pesetas, ha acordado la Juuta se convoquen lieitadores por el término de treinta dias contados desde esta fecha, bajo las expresadas condiciones que se pondrán á continuación en cuyo término podrán preseutar sus proposiciones loe que de een optar por dicho remete.
Y para general conocimiento se anuncia al público en general á los fines acordados.—Goiou y Mayo 11 de 1872. —José María Buceta.
[El pliego de con liciones se publicó en la Gacela del 19 del actual.)
Ayuntamiento de Citon.—Secretaría.—No habiendo concurrido lieitadores el dia 10 dei actual al remate del arbitrio de Lid de gallos de este distrito municipal Ira acordado el ayuntamiento nuevas convocatorias señalando para el remate el día 31 del actual con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 12 de Abril útimo.— Y por su acuerdo se pone eu g( nera! conocimiento para el concurso de lieitadores.—Colon Mayo 11 de 1872.—José Muría Buceta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Dou Manuel Sánchez Datitela, Caballero de ias Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de seguuda laureada por juicio contradictorio, condecorado con ia de segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida órden Americana de Isabel la Cató it a, de ia de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y ’otras varias de distiuc ou por acciones de guerra, Benemerito á la Pàtria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, e;c.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el Uia de la fecha D. Lúeas Alvaro/, y Di Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, núm. 103, denuueiumioy solicitando la adquisición de uua pertenencia minera du chapapote líquido con la denominación de «La Felicidad» yen terrenos Uel ingenio «Nueva Felicia» [aj Economía, de Ja propiedod de ia seguuua, situada eu el cuartón de Peudejeras del partido de Dagunillas de esta jurisdicción, lo cual designan eu la lo ma siguiente: Desde el pozo de labor que se seríala eu el plauo que acompañan con el número uno y cuya profundidad es de treinta y seis metros y cuarenta y sois centímetros; queda la casa R. del sitio de Suiivall que habita D. Au tonio Rodríguez; at tí. 40° 19' 50" E., á ios 621 metros* 14 centímetros. Desde el mismo pozo al punto S. que indica la situación de la casa que en el potrero de Junco habita dou Antonio Pcfdomo liay 919 metros 48 centiioetros y últimamente desde el (xpresado pozo ai ruinno N-¡19° 30' o., y á los 664 metros 7 utcímetros queda la casa del sitio que en el indicado potrero de Junco posée eu arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya siiua-cion expresa en el punto O. Y admitió a dicha solicitud en cuanto ba lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he uispuesto al propio tiempo se puüiiqut el presante edicto por medio ue ia «Gaceta oficial de la Habana,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se íijaráu en el partido de DagUmiias, á fin de que les que se <onsideren perjudicado» puedan esta bleoer sus proposiciones dentto dei término de sesenta dias á contar utsde la fecha, eu la inteligencia de que
expirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 du 1872.—Dameia,
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Apróbado por el Gobierno ruperior el pliego de condiciones para subastar el aibitrio de vendedores ambulautes eu el próximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayunla-mieulo se convoquen imitadores por el término de 30 dias al expresado remate que se otorgará ai mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante Ja Corporación.
Y para genera) conocimiento expido la presente en Colon á 27 ue Abril de 1872.—José María Buceta.
[El pliego de oondielone» se publicó en la Gaceta de loa días 3,4 y 5 del actual,)
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secretaría. Aprobado por el Gobierno Superior ei pliego de condicione* para remalar en el próximo año económico el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, lia acordado el Ayuntamiento se convoquen lieitadores para el expresado servicio por el término de treinta dias, señalando paraei acto de remate el dia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor proponeute, siempre que la proposición que haga esté dentro de las condiciones que se ponen á continuación.
Y para general conocimiento se publica, debiendo advertir que ei precio máximo de la estancia son cua-t-ooiouUa milésimas ó sean veinte centavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— losé María Bucela.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta i de los diaa 3 y 4 del corriente.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para la provision de cinco plazas de profesores Módicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Mácurijes, Macagua, Palmillas y Hanábana con la dotación auual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta (lias á los prolesores eu ciencias médicas que desceu optar por (lidias plazas en los respectivos partidos habiendo sefia-iedo para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á ias dos ne su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que eu el expresado término se presenten por ¡os aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones de los méritos contraídos en su camera, de ios servicios que hayan prestado y (lemas documentos que acrediten su mo ralidad y bueuas costumbres para que estén bastante ilustrados los expedientes para la elección que la Supe-rioridacl tenga pi r conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.— El Secretario, José María Buceta.
SEXTA SECCION.
JUBO Anos DK I'RíMKKA INSTANCIA
AUTOS.
A ( out-ecueucia del (ucidento á la tesiamou tarja de don José González Abiu, formado por doña Vicenta A rango y don Manual González Hevia t n cobro de pesos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuyo ceaor es el siguiente —Habana Mayo trece de mii ochocientos setenta y dos.—Vistos ton el mérito de ia iulormaeicn recibida, lo expue.-to por la oficiua uo contribuciones y Excmo. Ayuntamiento y lo manifestado por el Promotor fiscal del juzgado: se aprueba cuanto b i lugar en derecho Ja información de insolvencia promovida por don Manuel González Hevia y doña Vicenta Araugo interponiendo el juzgado Ja autoridad judicial que tjerce,y asísiaseles como pobres con la deb,da reserva, áuúnejese por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos y proveyendo á cerca del _ escrito de fojas cuatro, de Jauem. nifa que establece por J los refer idos Hevia y Arango se confiere traslado a la . sucecion de González Abm para que en el término legal ■ se Ja evacúe citándose y cmplazSndo-e. Manuel Eu-1 sebio de Campos. Manuel Padilla (fe Aguiar. Y para sVpúbi¡capón libro la presente. Habana Mayo 16 de 1872. M tuuoi,Padilla ue Aguiar.	A Ó 24
El Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas entre D. José Taboa-da y d *n Manuel Domínguez se notifique á esteúltimo por ti es números de la Gaceta oficial la parte dispositiva de laseuteueia recaída en diónó juicio, que dice ñit: De conformidad con el Promotor fiscal y visto el casar cuarto (tel artículo 493 del Código Penal. El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral, por ante mí el Secretario dijo: que debía condenar y coudenuba á D. Mábuel Domínguez á dos dias ne r.rresto, redimibles cou cuatro presos de inulta eu el 1 apel correspondiente y al pago ue las costas. Felipe Saucbez y Romero. Francisco Tesiiln, Secretar o. Y para su publicación libro ta presente en la Habana á 15 de Muyo de 1872. Francisco TVsillo, Secretario.
A O 21
A consecuencia de las diligencias criminales de faltas actuadas én éste juzgado con los individuos presos que estaban en esta Real cárcel nombrados don Pedro Calducho, dríu Aniceto Duque de Estrada y don José Montes de Oca por faltas entro lo» mismos, ita dispuesto el Sr. Juez de Paz dei rii-trito de Monserratu Ur. Dou Pautiuo ALvarez AguífPg.i y por ignorarse et domicilio de Duque de Estrada, que resulta boy puesto en liber-lad, re le notifique por tres núm ros consecutivo» de la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo dictado eu toce de Abril (lenid ochocientos setenta y uno, por el Sr. Segunde suplente Lho. T> JohO H.JUerio, que es como .-)gue.—El Sr. Juez de Paz definitivamente juzgando ifij': qtle debía fallar y falló irnpartiendosu aprobación judicial á Jo c invenido entre iaá partes, y condena de a Sedeño, Moutes.de Oca y Carducha ásiete.dia» de trabajos lucios fiel interior de la cárcel á que los constituirá el Alcaide de ia misma dándose cuenta á este juzgado de haberlo cumplimentado y siendo de cargo de ios mismos las costas causadas de mancomún apro-rata. Así Jo pronunció y maudó dicho Sr. Juez filmando con el decretarlo de que certifico. Josó B. Merlo. Ante mí el Secretario, Gabriel Muñoz. Y para su cumplimiento expido ia presente. Habana Mayo 6 da 1872. ■ Gabngl Muñoz, Secretario.	A U ül
EDICTOS.
D. Gerardo Fernandez de la Reguora. Doctor «íSm* bos derechos, L lo. en Administración y Alcaide M >yir de esta villa y su partido. Por este mi stgumio e iietc, cito, llama y empiazo al negro Victoriano esclavo de ia sucesión de D. Kainou Gonzalt z. natural rie DI ron, soltero, de campo y de veinte y cinco afios, á fin de que en ei lérmino de nueve diusá contar desde esta fecha, be presente eu la cárcel pública de esta villa á desoargsrse de la culpa qu le resulta en la causa que se le sigue por robo en ¡a casa de D. Desiderio Gómez, heridas y muerte de D. Rafael Perez,-seguro de que se le admininrará recta justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz ó incurso eu Jas peni s de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzaado para las uoufioHOiones que ocurran inclusa la de la sentencia. Remedios cuatro de Mayo de mil ochocientos seteuia y dos.—Gerardo F. de la Reguera. Por mandad i de su Sría. Ramou F Ro Iriguez.	E 023
Euo. D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar etc. et«. Por el presente cito y einialazo á don JO:é González Perdomo ó sea don Manuel Fernandez, para que á las dos da ¡a tarde del dia vi-iuto y odio, del corriente comparez-a en este juzgado sitoeu la calle de la Lamparilla número,veinte y siete y medio para la celebración del juicio veibal crimi:.¡u á qué lia quedado reducida la causa que se Je siguió por uiuenazus á don Dámaso y dou Palito G abre ni, apercibido de que sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz man Jando seguir el juicio adeinute notificándosele cuanto ocurra en ios estrados del juzgado que para ello se (lee,aran bastante. Habana Mayo 13 de 1872. D. Matamoros.— Por mandado de su señoría, Fraucisco J. Briseño, Secretario.	i* G 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime-raiustancta ue esta villa y su jurisdicción. Por esta .ui primera carta de edicto, Cito, Hamo y empiezo á D? María Luisa Rumba j á don Francisco Martínez, vecinos que se dicen ser dé la Habana para quu en el término de nueve (lia! se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que íes resulta eu la causa que se les tugue por estafa á dou I-idro Balleder, ciertos y seguros de que si así lo hicieren be les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Íes declarará rebeldes y contumacei é íucurso eu las penas de la Ley y por ba-tanies los estrados dol juzg ido donde se le huráii las notificaciones que ocurran Güines y Mayo 14 de 1872. Alejandró Daurc[. Por mandado dé su señoría, D tq. Juan Bautista Díaz. E O 22
Don Joaquín Aigucdas y Español, Juez de primera in Lancia del dmtnto da (la Catedral etc. Por esta mi segunua carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á dou Domingo Vitela, ne veinte y ocho afios, dependiente que fuó del almaeeu de dou José Bárahoua, para que deutro'del término de nueve dias se presente en la Reai cáreol á descargarse de la culpa que ieresul-taeii lacausaqoese le. sigue por alzamieuto, cierto y seguro que si a.-í lo hace se le administrara justicia y,de lo contrarió quedara íucurso en laspeuas .lela Ley. Hu-bana Mayo 14 de '872. .Aiguedas. Pur mundano de su Sría. Manuel S. Segovia.	E O 22
D. Candido Aiuz, Alcalde Mayor del di trnodel Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp azo á dou Andrés Guzman, vécjno de la calle del canillo, barrio del Pilar y empleado en el rastro de canudo mjy.’r y cuyas demas geueraies se iguoran, jara que dentro de nueve dias dei último anuncio comparezca ou el juzgado para un acto de justicia eu la causa formada contra dou Andrés Perez Marin y otros por hurto de dos novilloslá dou Juaü B'elt, cierto y seguro Je <iu; si así lo Uiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó’iticurso en ias [ enasde la Ley. Habana Mayo diez y siis de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandado de su tíría. José Nicolás de Ortega.
E O 22
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera íustaueia de esta villa y su jurisdicciou etc. Por este üii segundo edicto y jaregou, cito, Humo y emplazo á don Lorenzo Díaz, naturai de Santa María del Rosario, vecinodeTunaste, c m * de cincuenta año-, pelo euuoso, ojos azules y barba rubia, para que eu el lérmino uc nueve dias contados des.Je la fecha se pnseute enia cárcel pública Ue esta villa a descargaran de la culpa que le remliatn la causa qi.ese le sigue por lesiones á don Bnuto Méndez, stguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cauiuma» é íucurso eu ¡as penas de la Ley. Guanaba-coa Mayo diez y sei» de mii ochoelentus seteutu y dos.
de VeUrde, Por mandado de *u Sría. LulaJ,
nj&a&aHHBH«
Marin. Y para su cumplimiento libróla presente. Luis J. Mari».	E O 22
D. Antonio Fernandez Ohorot, Abal le Mayor de distrito de Belen etc. Por este mi primer edicto y pro gou, cito, llamo y erapla-o á don Isidro Sobrecuevas, natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, solt- ro, de diez y nueve afios de e la.l y dependiente de panadería para que dentro del término Ue nueve (lias cornados desde esta fecha, se presente en la escribanía del actuario asistido ,de curador á ser notificado del traslado que se le ha conferido en la cau-a que sigue por ie dones méuos graves á la morena Salomé García, apercibido Ue declararse rebelde sinó compareciere y darse por bastantes los estrados del juzgado ¿para Jos ulteriores trámites. Habana Mayo 14 (Te 1872. Autoi io F. Güero t. Por mandado de su Señoría, Joaquín Bancís.
E O 21
D. E luardo Ordufia y Morry, Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdícion etc. Por esia mi primer» carta de edicto y pregón cito, llamo y empozo al a>iá-tico Arcadlo perte necienteá la dotaciou del iugenio«El Cármeu» de don José de Castro pai-a que dentro de 9 días contados desdeesta fechase presente eu la escribanía del »ctuariioá notificarse del fallo dictado en la causa que se leiguió por lesiones al desu clase Justo en elquo se les cita y emplaza para ante la,Ecxma. Audiencia debiendo nombrar bogado y procurador que lo represente eu dicha Superioridad, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas do la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado con quieu se entenderán las rotifi iioues y demas trámites déla causa. Jaruco Mayo 13 de 1872. Eduardo Ordufia. Por mandado de su Señoría. Jacinto Villageleú. Es copia que seco para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial de la Habana. Jaruco Mayo 14 de 1872.--Jacinto Villageliü.	H Q 21
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribu-líale! del Reino y del ilustre colegio Ue Motril y Juez de primera in-taucia del partido judicial de Alacranea-y su jurisdicción por tí. M. etc. Por este mi priin.se edicto, cito, llamo y emplazo á todos Jos qte se consideren cou derecho á suceder y heredar á D. - I> dores Perez yOhiuiqui, casada que fué con i>. Juan Díaz y Al-manzfl, vecina que era del pueblo ue ¡Sabanilla dei Demandador, donde falleció sin (estar oi dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de que se les administrara recta y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis de inil ochocientos setenta y dos. -vutouio Romero Torrado. Por maudado.de su tíri». Audrés Moreno. Y para su pub ieacion eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.—Andrés Moreno.	E 19
KEMÁTES.
D. Joaquín de Arguedasy Espafiol, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se anuncia al oúblico el remate que lia de tener efecto en el juzgado siio en la calle de Oompostela número ciento nueve ei día veinte y ocho del com iente á la una de la tarde de cinco esclavos nombrados, Vicente, criollo, de sesenta afios, tasado eu doson utos pesos, Catalina, conga, de cincuenta afios, tasada en cuatrocientos pesos; Lucrecia, criolla, de cuatro afios, tasada en trescientos cincuenta; Ramou congo, de sesenta años, en trescientos pisos, y C ura, conga, de cua-rento y seis en setecientos cincuenta. Que a«í lo tengo mandado en los autos promovidos por la liquid .ciou de ia sociedad de Fernandez, López y componía contra doña Angela Castillo eu cobro de pesos, Habana Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu A’gedas y Espafiol. Por mandado de su tílí.i. L Agustín Valerio.	R 22
ElSr. Dr. D. Manuel Eusebia da Campo!, Aliadlo mayor interiuo del distrito de Jesús María porante mí acon-eoueucia de los autos eeguido! por d .fia Jo-efa Domiuga Perez Betaucourt contra don Diego de Me-a en couro de pesos y eoniiuuainados ¡ or D“ J«coba Iro-la de Hernández, ha dispue to que el «lia treinta y uno del actual á las doce deeu mafi u» y éu las puer.asdel juzgado sito eu 1. calie de rau M guel núiueto i iiiculU-tay siete-tenga efecto el remate de la quinta parte da la Hacienda «Santa Ana de Mayar!» cotnpuesia de ciento cinco caballerías de tierra, lindando pur el Norte con el pueblo de San Cristóbal y Santo Cristo por et Sur cou pinos de Abajo y hacienda Mayar! y por el Este con ia Hacienda Saeta Isabel, retasada toda ella, uu treinta y un mil quinientos veinte y ocho pesos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 24
D. Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente bago saber que ft consecuencia de los autos del intestado de la mordía Mana del C .míen Betaticourt, se li i señalado el dia primero de Juuio det mes próximo entrante á las once de la m finia eu ia puerta del juzgado, para el remate de un cuarto du solar situado en el pueblo de Jesús del Mome eailo del Marqués (le la Torre, retasado en noseieulos pesos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ei dia, ñora y lugar y áutes, á la escríbanla de don J(sé Nicolás deOrtega á instruirse dé fin antece lentes. Y para su publicación por tr<» días cu la Gaceta oficial, libro ia presente. Hsbma Mayo 13 de 1872. Cándido Ainz. Por insudado desu señoría, José Nicolás OrUga.
R 0 22
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor dol distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el presente y. á consecuencia del intestestado de dou Francisco Fu-mero que radica poruute el infrascrito, ciio, llamo y emplazo a los que quieran rematar ios b enes d ■ este juicio 6 féanse las fincas urbanas y que son las siguiente*: — La de la calzada Real de Mar lutiao número ciento ochenta y cuatro, tasada en treinta y seis mil setecientos treinta escudos sesenta y un milésimas; la de Santo Domingo número seis, eu quince mil trescienta s treinta y (los escudos cincuenta y siete milésimas; otra en la o»lin Real número ciento treinta y dos, en di»z mil setecientos noventa y cinco escudos ocho milésimas; la de igual clase número ciento veinte y siete, eu nuevo mil cuatrocientos veinte y un escudos cuarenta y *eis milésimas; la deia misma calle número cielito cincuenta ou nueve ■ mil setecientos cincuenta y tres escudos y la de la calle de Sau Fraucisco número ocho en diez mil cuatrocientos setenta y seis escudos cincuenta y ocho milésimas: cuyo ivmate tendrá lugar el día diez y echo de Juuio venidero á las doce de su mañana en oi juzgado sito en ia calle Uel Aguila número seteuta y dos, con advorten-ciadeque no se subastarán mas (pie lar necesarias, con su producido « cubrir las responsabilidades queli >y tiene el caudal. Y para geueral oom.-cimiento te insultará el présenle en tres í.úmeros de la Gaceta oficial. Que asilo he dispuestoen eljuicio intestado ya dicho. Habana Mayo diez y seis de mu ochocientos setenta y dos. Antonio F. Charol. Por mandudo de S. Siía. Joaquiu Lañéis.	B 21
Eu el cuaderno forrando para tratarse del (Abro de Jascostus liquidadas eu los autos seguí ms por ia sociedad de Herrera ¡Meyer y compañía contra lo« bienes (leí Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armen teros en cobro ue pesos, lia dispuestoel Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayordel distrito del Pilar duesUciu* dad ante mise saque nuevamenteárema-e el lota-deterreno que forráa-partede la hacienda «Guauamon» laureado cou ei número doce sitando eu el partido lie San Nicolás, jurisdicción de Gume», compuesto de setenta V tres canallerías y ciento cuaresma y cuatro cordelo« do tierra, retasado cou sus cercas eu siete mil quinientos dos pesos veiute y dos oeutavo». y so lia señalado para el remate de dicho lote el día tres del próximo entrante mes de Junio á las once de la m in ina ou ios estrados dei juzgado sito en la calle de los Oficios número seseuta y seis, á fin deque ai alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al Jugar designado 6 el dia y hora designado áutes á la escribanía de mi cargo á m--truirse. ; Y para su publicación en tres Dúmeios.ioust-cutivosdela Gaceta ofic al iibro a preseute. Habana Mayo once du mil ochocientos setenta y dos. Aiej uraro Nufiez..	B 21
Don Josó Muuuei Aízpúrua Alcalde mayor dei distrito de Jesús María etc. En virtud del presente se subastan por término de veinte dics.io! bienes sigu.cn les: uua casa de alto y bajo sita cu esta ciud ul callo de San Luis tiouzaga, número 10 esquina á ia calle del Rayo y sus accesorias ihaicadus con ias letras A. B. C. D. qu oyupa uua superficie de quinientos noventa y nos im-tros cuareula y dos coutiuietros cuadra tus ta-alo to lo en veinte y cual o mil ciento ciuco p=eo! ochenta y cuatro centavos estando eeñrlad > para el remato ei dia veinte y dos 'le Mayo próx tu > venidero á ias doi*e do la mañau e.i la sala deandieucia del juzguio sitren la carie dol O oispo uúinejo setenta y cinco a Uu i.ie que ios que st nteresen en ei remate o miran a venli a.lo ó áutes á l».escrinauia á tomar *asfiemas instrucción..s que deseen eu vista'dol uvaiúo puesasí lo u-ng »dispuesto en el cuaderno fie-ios autos que sigue doa Manuel Cano y Monasouno a baoea de don Krauci-oo Lópj, Oi-tiz contra don Juan Leandro Perez encobro ejecut.vo de ocho mil pesus. Habana Abril 23 ds 1372. Aiz-púrií». Por mandado de su si fiuria, Eugeuiu Pan ton.
R 18
Eu el incidente á los autos seguidos por Uou José Joaquín Carreras contra ia sucesión y bienes de don
Manuel Díaz sobre peeoS( que cursan en el juzg do de maicaidiu mayor de esta .vida y | or ante mi, na dispuesto su señoría que por tres números cousecu.ivos dé la Gaceta oficial se haga saber al publico haberse s-, fi a-ludo ei fiia 4 de Junio próximo venidero á las once ¡Jo la mañana y á las puertas de este juzgado silo en la calle de Jesua Mui» ultineru 7 paraei remate de tres casas de manipostería tabia y teja»situadas en Ja ei leño los Cocos eu el.pueblo do Regla marcadas con ios números 4, 6 y 8, y frente á la plaza del mercado de dich > pueblo, casadas en coujuuto y eu ei esludo cu-que sehaiiuu en uueve m:l doscientos treinta y cuutio pesos, ciu-eueuiu y cinco centavos. Y* a úu de que los que quie-rau hacer proposiciones puedan verificarlo elidía señalado, libro la preseute. Guauabucoa Mayo lo d : 1872. Luis J. Marin.	K 0 2i
, Ron Antonio Fernandez Chorot abogado da ios tribunales de iaNáciou, Juez de primera instancia del »listritu de Belen de esta ciudad eic. I\.r el | resente ud'Cio bago saber: que á consecuencia de los .utos t tamcular.oa de i» moreua.iligónos Mariana PeQuiver se ha señalado elViérnta7 dei entrame J unió á Jas dice de su mañana en las puertas d.-l juzgudo sito eu Ja calle del Aguila núm, 72 pala que tenga eieotoei reñíate déla» casa» »Iguientts. La primera »Ruada en Ja «gil*