ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios es!éu al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
DiDlÉ i! llOlüi
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡60 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
PARA EL ASM A O AHOGO.
Lo* cigarro* del Dr. Vieta que curan el aema, ahogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. He venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, oirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa a) público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escerbuto y demás enfermedades de la boca en pocos dia-i: tam bien recomienda sus espeolttoos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar Ja dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozau boy de perfecta salud. .Los temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura....................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0425	»
Bulfatodecal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................. 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Bódio.......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica................ 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Mita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía,------------------
Dou Nicolás JoséGutierrrez, dal Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de «anidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de ¡danta Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de futí sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia llatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, cousiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la be aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos deí estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do leucias, me be esteudido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpé ticos U otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el
mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica. ete.¿
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos gres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis do esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y deí Instituto de 2. 83 Euse-fiauza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelen tes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la be reoomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ele su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico. no dudo en recomendar su uso al público en generai. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquin G. Labrado.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José,
JARABE
PECTORAL CUBANO-
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos po.i rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja desoauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse i a tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario p: ra alimentarse.
®j jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas,es unapoderosísimamedicación para curar labomotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermeda des del pecho.
IlUtorla y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 peses 40 eentavos. En el despacho de esta imprenta.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei cornéate queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven ci onal es.	_____
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien couocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-píat 30 y Obispo esquina á Mercaderesj Barbería.
CHAGKJACBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHO RHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelan POLVO DENTRIFICO DE CHAG.UACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca uus frescura agradable.
Horas de consulta, desdo las 7 de la mafiaua basto las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde so ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica □las moderna, y etectua las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta ei lia, pndiendo con ellos efectuar la masticación y omitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
ELIXIRyODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de cura) muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMABA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Auclia núm. |<< BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía; a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogtana práctica y Cueuias Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones. Inmediatas, á piecios muy módicos.
Se vomie la casa calle de San Nicolus número 247, eu la misma impondrán.
Se venden dos casas de manipostería, labias y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En la calle de la Z .iijn número 05 entre
Campanario y Leallad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la calle. De su ajuste impondrán en la misma, 6 en la calle de Aguiar numero 118 entro Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Chirles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde laironce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla do venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo mil mero26, eu á-nbos puntos se halla también do venta e plano (lela villade Guanabacoa levantado porel mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Santliomas en 5 illas, vavor inglés Córsica, espitan .West, toneladas 313 con efectos A J. V. Crawford. Paiajeros n.
De N. Orleans y Cayo Hu -so en 13 días, vapor ame ricano Havana, capitán rennington, toueladas 885, con •feotes á Lawtou Hermanas!' P-sageros 12.—Que laeu observación.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor de los Eatados-Uui dosBibb.com. Mr. Robert Platt-
De Palma de Mallorca, Valencia y Puerto-Rlcg en 101 dias, bergantín etpañol Jóveii Mariano, capitán Ber-ga, toneladas 130, con frutos á Caredte, Gamboa y Com pañía. Pasageros 6.
Salidas.
Pára Cayo Hueso y Baltimore vapor ame ricino Li-boity, capitán Reeb.
Par« '8avannah barca española María, capitán Pujol
Para Nor.e del Cabo Halteras, bérgant n ingles Be» sie, capiian Locke.
Para N. Yosx goleta americana James A. Brówn, capitán Collins.
Para Cayo .Hueso vivero americano Rio, capital) Bucley. .....—...... ..........
Para Cayo Huew vivero americano Alaska, capitán Witzelio...............
Para Ambares bergantín español Gregorio, capitán Ormaeehea.
Para Matlnzas bergantín americano L. L. Wasds worth, capitán Hhackford.
Para Maiánz is bergantín amei i- ano Liberty, capí tan Dtvereux.......	■>
Empresa ilc vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE (SANTO DOMINGO.
ri-
ti—
7—
8— 11—
12-
12—
13—
grrá á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara él 6. de Gibara y ilegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
el 12.
12.
de Ag el 13.
el 13.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thórnas y llegará rt Puerto-i- ico el 3.
3—	. de Puorto-Kico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	. deCubuy llegará á Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
10—	•	de Gibara y llegará áNuevifas el II.
11—	.	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	de
madrugada.
Recibe carga loa dias 5, 17 y 18 basta la- tres de 1» tard i por el muelle de Luz.
J - A '■ Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: tires. Iriarte y licrm. deCaracena j Cí Sauthomas: Lamb y Cf Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Aluyo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tan-Ida.
Se despacha par D. Ramón de He n ra, calle de Siu Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DELUCBi.VO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nueyüas el 4.
4—	• do Nuevitas y llegará:! Gibara el 5.
5—	• de Gibara y ilegará á Baracoa el G.
6— . ».do Baracoa y llegará! Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayugíiez el u
11—	»	de Mayagüez y llegará:! Aguadilla el 11.
11—	»	de AgOadillay llegará á Puerto-Rico «■> IV
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Thórnas el 12
Retorno.
1G-. Saldrá de S. Tbó.nas y llegará, A Puerto-Rico el 11
17—	. Do,Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20
20—	» de Sto. Domingo y llegará ¡1 Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegaráá Baracoa el 2.¡.
23—	»	de Barueou y llegará:! Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará:! la Habana el 27-li
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoD.
Gibara: S'-e's. Silva, Rodríguez y CÍ Baracoa: Sres. R. A layo y O?
Cuba: Sr. D. Juán Tarrida.
Santo Doniiugo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Síes. Amell, Juliá y Cf
Consignatarios.
Nuevitas: Sr.D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierru. ue oaraccua. santhomas: Sres. Lamb y Cf
Se despacha por D. Kamou de Herrera calle de.Sai
rimado numero 50_________________________________
cante, Mur e: Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, : -rrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade O ;ueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, ngas de Ouis, Intiesto Villavlciosa, Rivu-deaella, Lu.uca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Candas de Tiueo, Grado, Uijou, Aviíés. Santander. Villa-[i resen to, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, Sau Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hctin, Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmona, Ecijr, U trera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixob, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali» de Cuba núm. 88 entre Teuiente-Rey y Muralla.
.T. Demf.stre jJ Cor p.
CIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena. AH-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en eoinandita de Dilil-
go Boudix y Compañía de Cárdenas.
Desde el Miércoles treinta y uno del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondientes al plazo que vence en dicho dia, á la cali» de los Oficios número 16, escritorio de los Sres. Pardo, Infante y Uompañla, donde serán satrsft-ehos á sus legítimos tenedores, en Ja inteligencia que pasados ocho dias 0 el J uévts ocho d,Ppróximo mes de Febrero se liará entiega á la comisión interventora de Ja ventay e-critura del importe correspondiente á los que no se hubie-en presentado, para su depósito en el Tesoro Público, con arreglo á los acuerdos y á la osori-tura de venta y puraque se pueda proceder á la chancelación dei plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Enero 21 de 1872. Bondix y Compañía-
Uompañla «lo Almicones y B inca de Atiu José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesiou del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que previene el articulo 1? capitulo 4.° del Reglamento, la cual ha de verificarse el 31 del presente á las doce de su mafiaua, en la casa calle de Mercaderes número 23, escritorio del Baiioo, teniendo por objeto el acto, dar leetura á la memoria de las tareas de la Enr-pres i durauteel año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca dol J-videndo semestral, nombrar los individuos que han de compouor la comisión para las glosa de las cuentas del año de 1871, y á la vez tratar do la reclamación que hace á la Compañía el 8r. D. Francisco Pell. Todo lo que so poue i n couocimient > do los iu-terosado para su puntual asistencia.
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía anónima <l«l Torro carriles de UalOanca á ¿unctl-Egplráiu*.
Los Sres. accionistas quo á oontinuaclon se expresan, han ocurrido al Sr. Presidente de ista Compañía, sobeitaudo se les provea do un duplicado do los documentos que se deugiian, por haber sufrido extravio los primitivamente expedidos y de órdeu de su Sría., se hace saber que si en el término de diez días á coular desde la fecha no se presenta reclaiuuciou en contrario, bien eu las oficinas do estt Empresa Amicgura 25, ó en lu Administración del Camino eu Remedios, se declararán nulos y sin ningún valor los documeutos extraviados, proveyéndose á los interesados de los duplicados pedidos.
S.a. Df Rosariode Lima, 4 códulusde acciones, sus números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos prlmltivamen-te :1 nombre do u. José Ñoñez.
Sr. D. Arigel H. Suance, los recibos de los dividendos pasivos números 1 á 5 sobro las 5 acciones ton que se suscribió importante dichos róoibosá 125 pisos.
Y Sr. D. Ramón Castellá, el recibo del primer dividendo activo sobre diez acciones suscritas, su importe 50 pesos.
Habana Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
■ 9» 5	Trenes.
i?	1?
-	2?(-xd?)
2	1?
	2?
co	1?
'4 , O ..	
Retorno.
... 16—	.. deSauthómas y llegará á Puerto-Rigo
ei 17.
... 17—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla
el 18.	...
.. 18—	.. (le Aguadilla y llegará it Mayagüez el
18.
_ 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
..	20-	..	de	Puerto-Plafay llegará áCuba ei22.
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	ds	Baracoa y llegará á Gibara.el 24.
_	21—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
„	25—	..	de	Nuevitas y llegará álaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.35 Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Duba: Sres. Ros, H. ° y C.35	.
Puerto-Plata: Sres. Giuebra_H.^.
Mayagüez: Sres. H'jos'dS'L¡oreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.05 Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. ° y C. 35 Santbómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha.por Ramón da Herrera, S, Ignacio 56
Empresa, de vapores españoles correos
de ías Antillas»
VAPOR BAKCELOXA.
Capitán, Lcmus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje. ■
18—ialdrá dé la Líuln.naá las 12y llegará á Nuevita el 2t¡.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21— . » de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2q.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez él 26.
26—	» üe Mayagüez y riéginá á Agnaifiila el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Pueito-ltico y llegará á San Thómas el 26
Compañía de Caminos «le lilerro de la llabaúa,
FIESTAS EN MATANZAS.
los diás 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en honov de la y)m»H-i»o T.A CANDELAltl/
PATHONA OENERAI, BE Ba9 ISLAS >	IAS.
Funciones religiosas, procesión, Exposiclou agrfgola, industrial, d »ueiou de pré nio» por el .Gran Juiado, tir.o nacional, féria, bailes, músicas, comparsas, fuegos artificio , psfraiidus, luces eléctricas, lucirás canarias, juego de palos, tiro de palomas, etc. etc.
Billetes de ida y vuelta á precio relucido valederos por cinco días d ide el dia 1? de Febrero á las 5 de la mañana haota el día 5 á las dos y inedia le la tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de San Luis en Matáuzas.
1? clase........ 2 50
y 3í clase......$	1 69
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2Í ó 3Í clase según los asientos que haya.
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.
Salida.
Llegada.
5h 30' 10h 35' 2li 40*
5h 30' 2b 40/ 5h 3<y lili 40' 5h 30'
de la mañana de la mañana, de la tarde, de la mañana de la tárd-, de la moñaua. de Ja tarde, de Ja mañana.
8Ir 35' de 3h 24' de 6 ti 20/ de
8b 35' de 6h ‘JO' de 8b 3ó' do Gh %)' de 8h 35' de
la m ñaua la tarde, la tarde, la ni a ñaua la tarde.
!a mañana, la tarde, la mañana.
TRENES DE HAN LUIS A		
X . -3	Trenes	Salida.
1?	1?	5h 40' de la mañana.
	2?	2b 30' do la taMo.
z	17	5b 4o' de la mafiaua.
	2?	2h SO'de la tarne.
3	i?	5b 40' de la mañana
	2?	2b 30' de Ja tarde.
'4	1?	ñü 40' do ia mañana.
	t¿°	2b oO' de in tarde.
5	1?	5h 4d/ de Ja muflan n. !
...	2?(exd?)	I01115' (lela mañana. 1
	3? !	2h 30' de la tai dé, /
Llegada,
9h de la mañana. 6U 9' de la (arde. 9h de la mañana. 6h 9' de la tarde. 9h de la mañana. 6h 9' de la tarde. 9h de la mañana. 6b 9' de la tarde. 9h de la mañana. 2b 20' de látanle. 6h 9' de la tarde.
NOTA: Todos los trenes pararán á la ida y á la vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matanzas, donde se hallará establecida la feria y podráu subir y bajar de ellos lo s pasajer ;s que lo deseen.	,
En Villanueva se establecerá un despacho de billetes especiales de ida y vuelta que estará abierto desde 18 cuatro y media de 1» mañana y sirven para cua quiera de los treues.iudlcados; pero s olo son valederos para los puntos expresados; por consiguiente el viajero que pretenda quedarse en otra estación, tendrá que pagar el pasaje c-' mo si no ilevasd billete. Antes do íleg ir á. M tiuzas serecojerá-r ios b ilet.:s, eort (Udo la mitad d nile dice nj» y dejaudo en psdsr del viajero Ja otra mita i d mds dice vue.ta, lacual le servirá para volver en qualquiera U» os trenes expresadas, a	"	‘	.. .	.
El viagero que se encuoutra sin billete, pagarádoble con arreglo áli tarifi ordinaria, el precio déla Haou-naá Mu tiuzas, salvo redam u después á 1^ Admiuistraciou justificando que lia perdido su billete en cuyo cj»» se le devolverá lo cobrado por la falta de él.	.
No se permite llevar á la mano mas que bultos pequeños que quepan debajo do los asientos para que no puedan incomodará los viaje o-,	, ,¡r
Se h ira salir Ue los carru iges á tolo el que promueva cuestiones que pueda mo estar á los demes, ailvir tieudo que la Administración está dispuesta á i-aüsfacer las reclamaciones justificadas y atenderá eou gusto-cualquiera queja á que pudiesen‘dar lugar los emple idos.	. r
Aunque quedan Vijeutea todas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes, la Compañí i esper que aquellos no tratará-i de subir jai’bajar mientras no esté completamente para lo el tren y ruega que uo pei'iua’ uezcun eu las p'ataformas, á rinde tiv¡j^ti2s*ia4(lenle-i desgraciados.
Habana2ü de Eneictil¿A8'‘fr::;Sil Admluisirudor general, Juan Bausíl-da Cantero.
Compañía de Alniacsneg de Regla y Banca del Comercio.
DIVEliSlONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
i
Para el presente año de 1872, el seguro contra incendio de ios frutos y efectos depositados en los almacenes de esta Empresa, se ha efectuado i ajo las cond clones quo h is’a ahora han regido en las Compañías siguientes eu Inglaterra.
North Bristih & mercantile Insurance C?.... £ 305.010
Liverpool, Loudon & Globe Insurance C?...	150.000
RoVal Insurance G?....................... 65.00)
Imperial Fire Insurance C?»................. 85.000
London Assurance Corporation................ 80.000
Northern Assurance C?.................... 75.003
Sun Fire Office.......................... 70 000
Alliance Assurance CV......................  50.000
Commercial Union Assurance C?...,........... 50.000
Britannia F.re Iuourauee C?.............. 10.000
Total ds libras esterlinas.... £ 1.000 000
Esta Empresa íio a Imite á depósito en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso-
Habana 19 de Enero de 1872—El Direotor, Miguel Antonio Herrera,
OPERA ITALIANA.
31.85 función de abono [Correspondiente al turno de nones.] Para el Miércoles 21 de Enero de 1872.
So pondrá en escena la ópera en cuatro actos, MARTHA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fu á ménos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de argun artista se tirirá con otro si es posible, y si uo se cambiará 1 cion ó se suspenderá con el debido permiso de Ja ridad.
Empezará á las 7
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
7 ~T
J