fi* fi p7p
I
Administración local «le aduanas.
Afio de 1872.
Mes de Marzo.
Colegio üe Corredores, Notarlos Couierciales de la Habana.
Notu de las cantidades que en efectivo han ingresado por este puerto desde el -‘8 de Enero último hasta tu fecha.
CAMBIOS.
Barcelona			i
	
Nombren de los buques.	Procedencia.	Pesetas.	Cts.
11 aportado hasta el dia		1868372	50
	N. Orleans		20000	
1 1. H. Crecent City		N. York..*		11750	...
Total hasta la fecha.		1900122	60
" I Sin operaciones.
Habana y Marzi 2 de 1872.— Manuel Lúrioi.
El Miércoles C del actual á las le re untará ti en el almacén de «le ci'Htafias procedentes del nuei” de Cád z.	. _ . .
Habana Marzo 2 de 1872.—Manuel Lorio».
once de la mañana averías. 330 botijas bergantín eapafiol “Ma-
Excitin. Ayuntamiento.
Aprobado por el Exemo. 8r. Gobernador Superior político el rebajo de un cinco ñor ciento al último tipo jijado al alquiler de las casillas número 19 del mercado • le Colon y las números 28 y 65 del de Cristina; el limo. (Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 13 del entrante Marzo á launa deja larde en la Sala Capitular ante la Comislsn segunda (ou exiricta sujeciou al pliego de condicione'.	.
Habana Febrero 2(1 de 1872.—El Secretario interino, Jtafael de Aragón.
El Ilustrísimo Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro los recibos de fincas correspondientes al segundo semetre del corriente aflo economice, de las comprendidas en la parte extramuros, barrios apartados y partidos aní como también Ja del cobro extraordinario del subsidio de guerra y las do fincas rOn-licas de esta jurisdicción, desde esta fecha hasta el día 8 del entrante mes; en la oficina de recaudación municipal <le 10 á 3 de la tarde; como asimismo se proro$ue 1 msta igual fecha el cobro de la parte intramuros; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
XjO que de Orden do S. S. I. se publica para conoci-mientode los interesados.	.....
Habana Febrero 22 de 1872.—El Secretario interino, Jtafael de Aragón.
Expedidos los recibos del impuesto Municipal cor-respondientes al primer semestre ilel año económico corriente que dié principio en primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de Industria, Comercie etc., que á continuación se expresan, así como también los correspondientes al gremio de reface!onistas por el afio económico de 1870 á 71, después de publica-,los los repartos respectivos, verificados por las comisio-m s de los gremios, pura oir y resolver las reclamaciones «le agravio; el limo. Sr. Gobernador Presidente por de-«aeto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de «Hez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corriente hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en con-«•epto de que pasado el término prefijado, se procederá ál cobro á domicilio con recargo del 2 p. g á beneficio «leí recaudador según dispone el reglamento de recau-«lacion acordado.
Habana 16 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Jtafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares. *
Cafés < on cantina.
Lecherías.
i/espachos de agua de soda.
Cervecería.
Juegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Ídem*
Carpinterías.
Almaoenes de hielo Importadores.
Tornerías-
Escultores.
Dentistas-
Escribanos:
Almacenes do tabaco en rama.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido de los Quemados de Marlanao.
Puentes Graudos.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refaccionistascorrespondientes al afio económico de 1870 á 1871.
Resultando adeudarse contribuciones por la casa número 20 de la calle do Santa Rosa en Puentes Grandes qi ese encuentra desocupada y que aparece como déla propiedad de la parda libre Inés Fabio y no habiéndose 1 o lido averiguar el paradero 6 domicilio de esta, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se cite, por «s e medio á la expresada parda óá la persona que se considere con derecho á la propiedad de la casa expresa la á fin «le que dentro de 15 dias comparezca en esta secretaría y verifique el abono de los adeudos pendiente«, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se pt ocederá al embargo de Ja finca y á su remate si fuere necesario conforme al reglamento de recaudación.
Lo que de órden «le 8. S. I. se publica para conoci-n ientode quien pueda interesar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretario interino, Jtafael de Aragón.
Habilitación del Personal del clero Parroquial de lu Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del tesoro de II telenda pública los haberes del Personal del Clero
Íi» rroquial de esta dióces¡s| correspondientes al mes de brero último; lo pongo en conocimiento de los iute-re udos á fin de que se preseaten con la posible brevedad á hmor efectivo el cobro do lo que les pertenezca-
Haba»a 1? de Marzo de 1872.— Minilio Obregon.
Bilbao.......
San Sebastian......
Cádiz.......................I
Sevilla.................... I
Otras pinzas de Espafia......J
Lóndres......................1
Liverpool....................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol......................I
Bristol pag? en Lóndres..... j24J á 25.
Gusglow..................... 1
Glasgow pag? en Lóndres...... |
Greuock......................|
Geruock pag. en Lódres.......J
Havre........................ 9} á 9}.
New York....................1
Boston......................|
Boston pag? eu N. York.......{
de pertenecer al profesorado, por su conducta política y moral, é ignorando su paradero, dirijo Ja presente, para que por tres números do la Gaceta oficial te la C invoque á fin que dentro -le quinto dia después del último, se presente en mi morada calle de Laborde número 29 á hacerse caigo de las actuaciones, para en el de nueve, evacuar la instrucción que de ellas re le confiere al lenor de la precitada disposición, apercibida de que sinó lo hiciese, se dará per satisfecho el trámite en en su rebeldía.—Cárdenas Febrero primero de mil ochocientos setenta y doi.—Ldo. José María de Castro
Baltimore....
Curren-y.
*| á 4 p geiv;
Oro.
13 á 131 60djv. 14ál4} c¡v.
Filadeltia.
New Orleans.
New-Orleans pag?enN. York ’
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? ea N. York.
Bangor...................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia..............
Providencia pag? en N. York.’
Montreal....................
Montreal, pag? en New York.
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York..
Frankctort.
Frauckfort pag? eu N. York.., _
Descuento mercantil.........’ 4 á6p.g anaul.
-J
ACCIONES.
Banco español de la Habana...... 12 á 44} p.g P
Banco industrial................ 14 á 19} p.g P.
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana solicitadas........ á 35 p.g D.
Idem de Ságua la Grande.......... 22 á 15 p.g D.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
filático trenes de Derosne Ri-j
llieux, btyo á regular...|
Id. id. id. id. bueno á superior............
Id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular Sin variación.
n?8á 9 T. H].............
Idem bueno superior n? 10 á 11 id...................
Quebrado inferior á regular, n?
12 á 14 id...........1...J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.
’ El mercado encalmado con ofertas de 9} á 9} por la clase de tren común seco fuerte y 10} por las de Derosne seco .de grano cristalizado.
Centrífugas de guarapo.
1ft	1 Termina la semana con
., A ...............í bastante flojedad para esta
“	............... ¡-clase de fruto con ofertas de
los números
13 á 14................. f
là á 16............
10} á 10} por j 10 á 13 de grano fuerte.
Azúcar de miel en «aja 6 en bocoy.
Número 7 á 8.
9 á 10 11 á 12. 13 á 14 15 á 16
Sin gran demanda números 7 á 10 de 7} áfe}.
Mascabado deguarapo en bocoy.
Inferioráregular.......... 8iá9.	1 Slngmndeac-
Bueno á superior.......... 9} á 9}. j
Consumo...;............... No hay. j tlvluad-
CONCENTRADO.
Sin demanda.
CAFES.
Finos...................}
De primera calidad......f
De segunda idena........í	Sin	variación.
De tercera ídem.........J
Triaches corrientes buenos. J
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Bonifacio Valdes Bango y D. Domingo J. Mendoza.
De frutoa.—D. Manuel Ruiz y D. José Ignacio Peña.
Habana 2 de Marzo de 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DSD INTERIOR.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiendo sufrido extravio la cédula que en Octubre del año próximo pasado se expidió por esta capitanía á favor de D José Manuel González Arencibia, natural de los Palacios, casado, lab ador y de veiute y seis años de edadi el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial la invalidación dol citado documento. La Salud Febrero 23 de 1872. — Francisco Veras.
Junta local de Instrucción pública.—A consecuencia de las diligencias que instruyo como Vocal comisionado al efecto, por la junta Local de Instrucción pública de esta ciudad al tenor del articulo 232 del plan respectivo, para acreditarse si doña Carlota Rodríguez, Directora que fué de la escuela Municipal de niñas del Recreo, y aspirante á la de Lagunillas, es ó no indigna
Iuspeccion de policía de Guauabocoa.—Queda sin efecto la cédula que por la capitanía fiel partida de Tapaste le fué expelida el añu pióximo pasado á D. Jo-é Peñalver y Díaz, natural deísta, de 26años, solter.., del comercio y vecino de las Damas número 14 según el pase estampado al dorso de la misma por dicha capitanía en 19 de Setiembre dei añ > ptóxnno pasado, lu cual ha eufri 10 extravío. Guauabacja Febrero 23 de 1872.— Agustín Hernández Cautil».
del próximo Marzo. Nueva Paz Febrero 17<!el8i2.
El Secretario, Francisco Vivas.
Ayuntamiento de Alacranes — Secretarla.-Acordada nuevamente por esta Ayuntamiento la convocatoria á dos plazas de Médico Municipal y forense en este par-tillo, la una, en que están refundidas las de Médico de la Cárcel pública, Depósito Municipal de cimarrones y vacuo ador de este pueblo y de la Union de Reyes, para el territorio que corresponde á la Parroquia de esta Cabecera: y la otra en que está refundida la propagación de la vacuna en la Güira y Boloudron, para ei territorio correspondiente á la Parroquia de este último punto. Y se anime a al público á fin de que los señores facultativos que opten por dichas plazas con la asignación de setecientos cincuenta pesos ai año cada uua, presenten basta el ocho de Marzo entrante en la secretarla municipal sus instancias documentadas, en lu inteligencia de que les que resultaren nombrados estarán obligados á prestar en su rádio respectivo los servicio» refundidos y ios que determinau los decretos de24d“ Agosto y 31 de Octubre últimos. Alacranes Febrero 10 de 1872. El secretario interino, Francisco M. de León.
Inspección de protección y seguridad de CMod.— Por hauer eufrklo extravio, ba d apuesto el Sr. Teuieu-le Gobernador de esta jurisdicción, se provea á D. Joaquín Daporto y Porto, vecino ne esta ue un duplicado déla cédula de vecindad, que con el número 16 obtuvo el año próximo pa-ado en la tenencia pedánea de la Guanábana.—Lo que hago público por este medio en cumplimiento de lo mandado.—Colon Enero 23 de 1872. F. Velasoo.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador so invalida la cédula 510, de cabeza de familia, expedida por esta dependencia, eu 16 de Marzo de 1871, á deña Muría Rosario Amable Flores, natural de la Salud, viuda y de 42 años, vecina de la calle Cruz Verde número 6, por haberla extraviado.— Bejucal 4 de Febrero de 1872.—Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedies.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que al número 185 y en 15 de Marzo le fué expedida don Ernesto Oliver y habiéndosele provisto üe nueva cédula, sa anuncia por medio del presenta la nulidad de la extraviada. Remedios 1? de Febrero de 1872.— Quintero.
Capitanía dsl partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado en su casa eu este pueblo o «lie del Término número dos al pardo libre Donato Perdomo y Nerey, vecino «le esta partido y de 14 años, Ja cédula de vicia dad que como comensal de sus padres, le fué expedida al número 25 per esta Capitanía en 24 de Marzo del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdiociou en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer se le provea de la del corriente año y que seanuuc;e por este medio para que quede sin ningún valor ni efecto la auterior. Calabazar 27 de Enero de 1872.—José S. Barrera.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula de vecindad que por el celador del'Ca-serlo de Cijimar, le fué expeuida ol año próximo parado á D. Ramón Hernández y Ramos, natural de esta, de 41 años, casado, labrador y vecino de la calle de Santa María número 21, constando al dorso de ella domicilio puesto por aquel fuuciouario para esta eu 3 de Abril del citado año, la cual ha sufrido ¡extravio.—Gua nabacoa Febrero 23 de 1872.—Agustin'Hernández Ca-neda.
Queda sin efecto la cédu Ja de vecindad que comí cabeza de familia y al número 10512, le fué expedido por el celador de Corral-falso, el año próximo pasado a D. Ramón Alfonso y Amador, natural de San Miguel del Padrón, de 60 años, soltero y vecino de la calle de San Sebastian número 76, por haber esta sufrido extravio. Gnauabacoay Enero 31 de 1872.—Agustin Her nandez Caneda.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula fie vecindad que por la capitanía pedánea de Candelaria al númeio 289, fué ex' pedida en 6 de Marzo del año próximo pasado á D. José Alfonso y Hernández, natural y vecino de aquel partido, casado, labrador, de 36 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el año comente, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Febrero 22 de 1872.—Luis Gascón.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador civil en 24 de Agosto último la creación de médicos municipales en los ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e; de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convocar aspirantes para la plaza que ba de establecer conforme á los artículos 3?, 4? y 5? con el sueldo de 3750 pesetas anuales que señala el 6.® de aquella superior disposición publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de aquel mes debiendo, los aspirantes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretarla en papel de sello conveniente, sus títulos respectivos ó cúpias autorizadas, con los documentos de servicios meritorios que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se publica para general conocimiento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, store tario.
Iluslre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esta Secretarla-Contaduría dotada con el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto porel Excmo. Sr, Brigadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirantes á ese destino los cuales deberán presentar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Ilustre ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretarla.— En virtud de disposición Superior y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente aspirantes á la plaza de Médico Municipal y forense de esti partido, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, pudiende presentarse las solicitudes documentadas en esta secretarla, hasta el dia veinte
™ a	DIRE'CCION del RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 2 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Muy Ilustre ayuntamiento.deSanta Marix del Rosario. -D. José Domeuech, Secretario-Contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.—Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para el concurso á la plaza fie Médico municipal vacuuador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pre ideute itel ayuntamiento so ha servido mandar que por quiuce dias consecutivos y por los periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la »¡anua» se convoquen á los facultativos «jue aspiren á servir dicha plaza para que dentro del termino de un mes contado desde la fe cha presenten sus solicitudes áS.. Srla. en concepto de que i-l nombrado disfrutará el sueldo «le 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las «iue se expresan detalladamente en las superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta oficial ¡de la Habana.
También se ha servido disponer S. Srla. que se haga igual convocatoria en los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Doinenech.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En la ciudad de Sancti-Splritus á veinte do Enero de mil ochocientos setenta y dos, constituido el juzgad > en auaieacia pública, con objeto de celebrar la junta de acreedores dispuesta para este dia, siendo las once de la mañana la liora señalada, concurrieron el procurador D. Federico Agustín Cañizares, eu representación de D. Gerónimo Gelpl el que también concurrió con su defensor Ldo. D. Jo«ó deJesus García, el Dr. Sebastian Cuervo eu representación de su legitimo hijo tír. D. Sebastian C iervo y Serrano con su pa roño Ldo. D. Juan Bautista Soler, el proeu ador D. Jo.-é Marta Estrada como apoderado de D? Joaquina Moler y de doña Dolores Cuervo, el Capitán D. Juan Lagomaciuo, don Mariano López y constituida la junta que pre.-iJe el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad D. Aurelio-Rodriguez Atienza, se dió lectura desde el acta de la junta anterior hasta el auto que la manda convocar y tomando la palabra el abogado director de D. Gerónimo Gelpí, manifestó en resümen que el objeto de la reunión erafijar la importancia de las especies destruidas por las causas estipuladas en el remate celebrado por el Sr. Gelpl á iiu de que su valor s» bajase en sus dos terceras partes del total de su responsabilidad, para Jo cual no veía suficientes datos en las diligencias participadas por el Inspector de vigilancia en cuya virtud hizo presente al Sr. acreedor Lagomacino que ocupado fiel mismo asunto antes de este acto había redactado los trabajos que entrega en doce fójas escritos en papel coman con calidad de extenderlas en el correspondiente sellado ó reintegrar su valor y habiéndose examinado esas operaciones por los señores concurrentes, previa lectura de ellas por mi el presente escribano las aceptaron ou principio y para llevarlas á cabo de una manera eficaz y segura, acordaron con exclusión fie ia partida de cinco mil escudos que se deduce contra el rematador Gelpl por el fruto pendiente de la caña con que se hizo la zafra de mil ochocientos sesenta y nueve á setenta, se pasen todos los indicados trabajos á la inspección do ios Bros, acreedores Lagomacino, su autor y López para que con exámen de los antecedentes en que se fundan, cerciorándose de ellos por si mismo, ó del modo que tengan por conveniente los rectifiquen hasta en sus operaciones aritméticas ácuyo fin se 1©3 faciliten las ac tuaciones á que se refieren por el actuario en Ja forma prevenida y que verificada su comisión la entreguen al juzgado para que se sirva señalar esto es, impartirlo su aprobación y decreto judicial, luego que ssa puesto eu la escríbanla por el término de quiuce dias y notificado los acreedores todos en debida forma y publicado por el periódico de esta ciudad y la Ga reta fie la Habaua y que desde el fólio setenta y dos inclusive hasta el término ó aprobación de este convenio sean las costas á cargo fiel concurso y los anteriores de este expe lien le al del Sr. Gelpl su promovente ofreciendo el mismo depositar en el juzgado las anualidades venoidas luego que se huya aprobado definitivamente este acuerdo puraque B._8rla. les dé el destino que corresponda según lo estipulado en el concurso: consignando el Dr. Cuervo que su conformidad á este acuerdo es salvando el de veiute y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve y muy e3 pecialmente los derechos del menor que representa. Así terminó el acto que duró cinco horas que leído á ios concurrentes firmaron con su señoría de que doy fé.— Aurelio Rodríguez Atienza.—Juan Lagomacino.-—Ldo. José de J. García,—Mauricio López.—Ldo. Juan B. Soler.—Como apoderado, padre y legitimo curador uel menor Sebastian Cuervo,—A. Gerónimo Gelpl.—Federico A. Cañizares.—José María Estrada.—Luis R. de Morales. Sancti-Splritus Í3 de Febrero de 1872, Aurelio Rodríguez Atienza. Pasó ante mi, Luis R. de Morales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua 29 de Febrero de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	A 6
A consecuencia del concurso voluntario de acreedores promovido por la sucesión de don Segismundo Olivera, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial de la Habana se notifique á los acreedores del juicio, el auto aprobando el convenio como igualmente este, y que dicen asi. Matánzas Febrero primero de mil ochocientos setenta y dos. Considerando que la Superioridad en su fallo visible á fójas doscientas doscientas una, ha resuelto devolver ios autos al Juez de primera instancia pora que provea lo que corresponda según el estado de los autos y las pretensiones pendientes con arreglo á las prescripciones de la Sección primera del titulo once de la ley de Enjuiciamiento civil. Considerando: que esa sección á la que hay que subordinar ia4 cuestiones pendientes, se refiere al concurso voluntario de .acreedores, y en lo relativo al estado de este asuuto ¿1 acuerdo do que trata la junta de fójas ciento veinte. —Coniderando: que estando como está ejecutoriado el auto de fójas doscientos cuatro, no queda mas cuestión pendiente que la demanda de oposición y nulidad propuesta por don ¡Manuel Vidal Pinzas, y en el escrito de fójas ciento setenta y seis. Considerando: que el expuesto don Manuel Vidal y Pinzas, fué citado para la junta primero por boleta, según se ve en la diligencia de fojas veinte y una vuelta, y desputs para la juuta q’je tuvo efecto, fué citado eu persona á fójas ciento tres vuelta, cuya boleta existe presentada por su representación á fójú3 ciento setenta y cuatro, .Considerando: que esa demanda a’brazá dos eslremos primero el de oposición y segundo el de nuliu^l!; Considera udo¡
que habiendo marcado la superioridad que este juicio se sustancie por la cssion y títulos aludidos no importa que se h ya admitido la demanda eu cuauto á la oposición, pues está promovida fuera de término, comoresul-tu do lo certificación que antecede, su señoría por ante uil el iusrascrito escribano dijo: que debía oprobar y aprobaba las propodcio ies¡ de convenio presentada» uor la sucesión de «ion Begismundo Olivera, que se pu-{Jilearán porodictos fijándose eu los puntos ue costina-bre ó Insertarán eu el periódico de eda ciudad y Gace « oficial de la Habaua. Fórmese ramo separado con de*, glose do los lugares oportunos para tratar déla susían-ciiciou de la demanda de nulidad interpuesta por el re-f-rldo dou Manuel Vidal y Pinz s, Rafael de Zarate, Lui» de Zurr.arraiu Tolosa. Froposiciones de convenio .ue la viuda y herederos de dou Ideglsmuudo Olivera presentan á sus acreedores. Primero á los menores asegurados en ol ingenio Dolores [á] ¡san Alberto que lo son doña Avelina, y doña Leopoldina Mora, seles p&. garán nUs r«speetivos créditos eu la forma siguiente, 4 ¡asen de cinco mil pesos anuales á cada uua según con-.-tadesus respectivas escrit iras en las escríbanlas de Ñuño y Fóruariseu la Habaua, á d >fia Ameba Mora, le será abonad > su crédito eu cualquiera de las casos do la Ley, sin perjuicio del pago co rieute.de los interesas pupilaresqui^vuyaa venciéndose, 110 meaos quede los vencidos y no paga ios, pues respecto de estos uo se entiende pedida ni otorgada la espera. Igualmente se pa galán á sus vencimiento las cuotas do don Federico y don Tomás Mora, representados por el Estado. Beguu-du: El crédito de dou Máximo F. Mora, hoy desús herederos, por capital é intereses hasta el dia, segini los términos de la escritura de venta del ing.-uio Dolores [á] San Alberto será satisfecho al respecto de trece mil pe.-.os anuales qu? se entregarán en el mes de Juuio ds
cada año, debiendo hacer el primer abono en el próximo entraute de mil ochocientos setenta y dos, correrá desde el dia el iuteró3 del ocho por ciento auual quo se pagará de por mitad eu los dos años siguientes alen quo queden cubiertos el capital 6 intereses adeudados hoy según la escritura y quedan vigente todas las clsúmlas de estas en cuanto por que este articulo no las iuuóva, principalmente las establecidas para el caso de faltarse al pago de los plazos que ahí se fijaron y que hoy so considerarán itípetidas aquí, por las que se conceden, Tercera: al acreedor po> trabajo personal dou Laureano U:iv< ra, se le abonará su crédito por sextas partes a males eu treinta de Juuio de cada afío, debiendo hacerse el primer ubouoeu igual fecha del próximo eutraute do mil ochocientos setenta y dos. Los créditos de dou Joaquín Losvilla, don Joíó Uaromiuus, y Brea. Loiubi-lio, Montalvo y compañía, se satisfaráu en los términos estipulados eu sus respectivas escrituras eu las escribanías de Sitki y Mendoza en la Habaua. Cuarta: así que hayan sido satisfechas todas las cantidades que expresan los artículos anteriores por aseguraciones, plazo del ingenio por compra cou hipoteca preferentes y ei-criturus otorgada« se entregará para todos los demas acreedores, á razón de quince mil pesos anuales 0 t*Jo lo mas que haya sobrante después de cubierto los gastos de refacción del iugonio San Alberto, y g istos de la familia. Quinto. Las costas de este expedieuie se abo-uaráuunavez aprobado el convenio y ejecutoriado ul auto y si desgraciadamente este convenio uo suitlei» sus efectos á perjuicios do todos y cuda uno du I03 acreedores comprendidos eu el estado, que por ello quedase uno mas de dichos acreedores en aptitud de cobrar sus créditos fuera de los términos de las proposiciones de este convenio por el mismo hecho quedarán deslígalos de él, los demas acreedores y ea ui titud de usar ue todos sus derechos que iiiíes teniau cou arreglo á los ti-tulos do sus créditos: como si e -te convenio no hubiei» existido. Matáuzas Junio veinie y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Juan L'acera, Domingo R. Florido. Y cumpliendo cou io mandado libro el presante. Matáuzas Marzo 1? de 1872. Leopoldo Rub ne,
A 6
D. José Manuel Aizpúrua Alcalde Mayor dui diapi. to do Jesús María de esta capital etc. Eu virtud dol presente se requiere á don Guillermo Carriera y á los sucesores de don Uárlos y dou Gaspar del mismo apellido para que paguen nueve mil noventa y dos pesos que les reclama ei L lo. dou Félix Eiechuu como representante común de los herederos de don Agustín de Cárdenas y rianta Cruz, procedentes de censo.- vencidos hasta el treinta y uno de Maizo de mil ochocientos setenta y uno del lote de tierra número cincuenta y seis de 1« hacienda los Reyes según escritura otorgada en tres de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres ante el escribano don Eugenio Ponton, y sinó comparecieren á efectuar el pago so hará embargo eu bienes de los ejecutados suficieutes á cubrir dicha cantidad y costas causadas y que se causaren hasta el completo abono, procediéndose eu su rebeldía á la citación de remate y demas trámites consiguientes en la forma que previene para estos casos la Ley du Enjuiciamiento civil, pues asi lo he dispuesto eu los autos que sigue dicho señor Eren-cliun bajo el coucepto expresado contra ios referidos Garrieras eu cobro ejecutivo de la citada suma. Habana Febrero 22 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su su-ñoria. Manuel Padilla de Aguiar.	A 3
Destino?.
H. y C. S.
b.	U.
H. y 2 O.
c.
Calzada de Belascoain...
Idem id...............
Idem id...............
Idem id...............
Idem id.
Ca le de Obrapla, San Miguel id. Baratillo.
Aguila............
Calle del Idem id.
Calzada del Monte
Casa de Reoogidas.,
Muelle de Caballería... Calle del Campanario.
Calzada de Galiano.
B.
Mercado de Cristina.............
Calle del Trocadeio............
Talleres del Foso....................
Paseos y parques...............
Máquina Trituradora.............
Personal.			Recibidas en los des-	Material.			
			tinos				
dá-		Jor-	carretas	Piedra	Id. id.	Id. id.	Id.
eos.	Negros.	nalet03.	rajones.	picada.	cascajo.	arena.	id. cal
16							
19							
21								
32							18			......	....
22			25					•ee...
		*■					
								4	
18						s	
29							
29													......
	4	1				... ...		
30							
15					^							
	4	6							
	4	5					
...	5	1								
		1					
22											9	......
				*	•e...*			.•»•te				
Id.
ladrillo
Sobre
el
muelle.
Adoqui-
nes¡reci
bidos.
Recibidas en los destinos id. carretones.
Trabajos ejecutados.
32
Be" han	PÍCad#t f*ng0 extr#ldo 10 carretones.
Be han picado 8 metros cúbicos de id.
Se heTt^o241L“aXs.flbÍC°S deidem y teadid° 6i metros de piedra picada id. fango
Se hpicmhn aid° 32 carrc:one? de fauS° y «e han tendido 116 metros cuadrados de piedr 1
be han adoquinrdo y apisonado I6metrcs euadrsdos y en las calles San Miguel y Ba-4 metros adoquinados procedentes de servicios d i gas.	S ^
Se han adoquinado 20 metros cuadrados?
Be han hecho 46 metros cuadrados de excavación y se han sacado 10 carretones de tierra ^ ^nealeTiíe1 (Ucha cuneta?1	de J°SaS d* CUU6ta * 80 HmpiaroT/o meíroTiil
88 hfio o^desagü“6^0“ cuad!'ad&s de enlosado y se limpiaron 5 metros lineales del ca-Esta cuadrilla se ocupó en apilar los adoquines ou el muelle.
56 hfósjhe^sacarmi^ ra^ie^on^9dtíet1e(rra!rriJ^ada| Ídem d6 esldanaci01116 melros.cuadra-SS dacbo0810comenesmet1'08 linealeS de '‘°ateUe3y «Ahecho 20 metros de zanja para Reparaciones en las azoteas del edificio.
Be h .n lapada tres metros lineales le bóveda de sillería.
Reparaciones en los tejados de Jos barracones.
Limpieza de parques y paceos id, liego general,
“rret*'1“ »'I’"'1'" Plo«U ídem »1 Tu
EDICTOS.
D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del Pilar etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pudo Ainbrodo, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á conté-tar los cargos que le resultan en la eau»a en su contra por hurto de cinco pesos, al mulato José Dolores, entendido que de hacerlo asi, se le administrará judicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habaua Febrero 26 de 1872. Jo3é Diz y Romera. Por mandado do su señaría. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación expido la presente. Habana Fecha ut supra. L. J. Ramón Portocarrero.
E O «
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida óiden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al .asiático Nemesio Nuflez, de e»tatura regular, color trigueño, cara y boca-grande, pelo canoso y algo calvo y como de treinta y oche á cuarenta años de edad, para que dentro de nueva dias se presente en la cárcel, de esta ciudad, á descargarse do la culpaque le resulta en la' causa formada por extracción deefectosdel establecimiento del asiático Honorato Hoyo a, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justlciajy en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado éiucurso en las peuas de la Ley. Que asi lo,he dispuesto en dicha cansa. Bejucal Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Balgado. Por mandado do su señoría. Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la presmte. „Bejucal, fechu ut supra.— Justo Barona.	EO 6
D. Ramón E. Balgado, Caballero Comoudador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por osta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ga'Cta, natural de Ban Cristóbal vecino do ia Habana, soltero, labrador, do diez y siete años, hijo de D. Juan y de I? Mana Bernarda Vargas, para que eu el término de nueve días se presente en la escribanía del actuario á nombrar curador que se encargue da los autos que se le sigue por hurto de uua yunta de toros á D. Cárlos Yero, para Ja contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en que se solicita se le absuelva de la iustaucia cou las costas do oficio; apercibido sino lo verifica de que se dará por evacuado el trámite en su rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgado.— B-jucal Febrero 27 de 1872. Ramón E. Balgado. Por mandado de su señoría, Justo Barona. E O 5
D. Antonio Fernandez„Chorot Jaez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Aniceto de treinta y seis años de edad y de esta-tura;regialar ignorándose sus demás generales, para quí en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel Je esta ciudad á ser notificado de la senteucia del Superior que recayó en la causa que se le formó por hurto de uu reloj á D. Manuel Martínez y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en lae penas del» la ley y por bástanle los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación ue ia ejecutoria.— Habana Febrero 28 de 1872. Antonio F. Ctioiot. Por maudacio de su señoría, Cárlos Laurent. E ü 4
£>. Cándido Ainz Alcalde Mayor del Jdistrito del Cerro. Por el presente edicto, que se inserta en tres números de la Gaceta oficial, cito, llamo y convoco á los que se croan con derecho á heredar a don Francisco Mayrnó y Felip, natural de la Selva Arzobispado de Tarragona, casado para que en el térmiuo de veinte dias comparezcan á deducirlo; habiendo ocurrido y* con el carácter de hijo legítimo y nieto don Francisco J~-é. doña Josefa, doña Antonia, doña Concepción y Mayrnó V Mutiño y don Manuel Gomila y Maymó, Que así lo tengo dispuesto en el intestado del referido M»y nióJyjFelip. Habana Febrero 29 de 1872, Cándido Ai?2-Por mandudo de su señoría. L. Luis Rodrigue*.
E f>
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde May0' del distrito de Bolen etc. Poi este mi primer edicto? pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Autoulo d® estatura baja, rigordete,.nariz chata, comoj de trein1» años, lampiño, y viste pantalón color oscuro y caruJ»» de lis ta azul, para que dentro del término de nueve di*’ contados desde la fecha se presente en la Real cárcel a* esta ciudad a descargarse de ia culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por hurto de prendas y d*aC]0 á doña Margarita Cuello y Mas; seguro de que si a-ú * hiciere se le administrará justicia, y de nó se le decía* rará rebelde y contumaz C incurso en las penas de i» Ley dándose por bastante los estrados del juzgado pa>* las notificaciones y demas trámites que ocurran. B»* baña Febrero 2S de mil ochocientos; setenta y d' 9, Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su seno* ría. Joaquín Lancls,	E O 8	,
D. Autouio Fernandez Chorot, Alcalde mayor de distr.to de Belén etc. Por este mi tercer edicto y l,ru‘ gen, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés, cuyo 81«' iiido se iguora pero que es tabaquero de estatura alt’i delgado, viste pauta'on y levita color descero y U8B,.‘ gote¡ para que dentro dei término de nueve dia» e°nl*
Habana S de Mareo de!872.-El Director facultativo, Felipe Boma y ZVerffí.-Vto.^Bno.-El Gobernador, Mor ono.