Administración Central de bienes del
lidacio y embargados.
D'spussío por tata administración, la venta délos azúcates de los ingenios que expresa ia siguiente relación, el Hxemo Br. é limo. Br. Vice*Presidente de la misma se ha servido señalar el M Creóles 19 del corriente a la una del día en la Administiación general, Galiano 102 ante la oomiidon del mismo, la cual adjudicará el r-mate al mejor postor á reserva de la aprobación de. Excmo. é limo. Br. Iutendente.
La subasta ¡.tendrá efecto o. u sujeción al plugo de condiciones publicado pura los remates anteriores.
Ingenio».	B.	Marcas. B,	! i Q.	Bocoy*.
Santa Rosa		£00	200	200	44
Sunto Domingo		200	60	¿1	50
Concepción		200		200	136
Armonía			390	857	12
Tarteslo					•	400	
Desempeño					122
Colombia			...	■	142
Nota: entre las 857 cajas del Armonía hay 4 Q,-194
Q.X 39 Q y 620 Q
üuLmua 14 de Junio do 18T2 — El Administrador general, Diego García Nogueras.
El doctor don Claudio Andréha sido equivocadamente incluido en la relación de inüdentes cuyas jurisdicciones se ignoran.
Liquese publica para conocimiento general y pala evitar los perjuicios que pudieran seguírsele al referí do Br. Anille.
H abana Junio 14 de 1872.—El Administrador Central, Diego García Hogueras.
Sentenciado en consejo de guerra el infidente d Tomás López y López á seis meses de prisión y A que ae incaute el Est do d sus propiedades y comunicada dicha sentencia por el Exorno Br. Gobernador Superior Político o u fecha 27 de Abril último se hace saber al pú Mico» fin de que las personas que posean cantidades efec tos ó valores de cualquiera cíate pertenecientes A dicho i dividilo, ó que t úgau conocimiento de esos bienes le parti úpen inmediatamente A la Autoridad gubernativa ile la jurisdicción y A esta Intendencia para proceder A la incautación prevenida, quedaudo prohibido, A las perso ñas citadas, compr r, vender, pagar, trasferir, ceder y
h tcar por sí cualquier operación que afeóte ó pueda re
feri ree A dichas propiedades, en ia inteligencia que A los ocultadores se les com prenderá en las penas q» e señala el artículo 31 déla circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 11 de Junio de 1872.-E1 Administrador especial, Diego Garda Nogueras.
Sentenciado en consejo de guerra el infidente don Francisco Casamadrid A diez años de presidio público A que se incaute el Estado de sus propiedades y comu u i cada il cha sentencia por el Kxcmo Br. Gobernador Superior Político con fecha 8 de Mayo-de 1871 se hace saber al público A fin de que las personas que.potean cantidades, efectos ó valores de cuaiquieia clase pertenecientes A dicho individuo, ó que tengan conocimien lo de esos bienes, lo participen inmediatamente A la autoridad gubernativa de lajurisdlcclou y A esta Intendencia para proceder A la incautación prevenida que dando pr tábido Alas personas citadas, comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquier ope ración que afecte ó pueda referirse Adiabas propiedades, en la inteligencia que A loaocultadores se les com prenderá eu laá penas que señala el artículo 31 de la circular d- 20 de Abril de 1869.
Habana 12 de Jumo de 1872.—El Administrador i cutral, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento
del potrero «Aguas Bautas» ubicado en la jurisdic
clon de Bejucal.
Dicha ñuca cercada eu un todo de piedra se compone de ocho caballerías de tierra inmejorable; contiene dos casas para vivienda, cinco pozos, un horno para quemar tejas, una Jaguiiade doce varas con agua pota ble todo el año, quinientas palmas reales, ciucueuta cedros: trescientos Arboles frutales, un platanal de cincuenta varasen cuadro y otras anexidades.
lí Las proposiciones se-hat An eu pliego cerrado, papel del sello 8? con arreglo al modelo que a continua oion se inserta, y serán admitidas en esta Administración, Galiano lidia. 102, hasta las doce dei día 19 del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
27 El tipo de arrendamiento serán seiscientos peso i anuales pagaderos por semestres ailelautados, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro A la terminación del primero.
37 Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, y el arrendamiento empozará Acontarse desde la fecha de la adjudicación.
47 El arrendamiento durará dos años, durante los cuales n» podrán variarse las condiciones ilel presente; puro tres Ineses Antes de terminarse el tiempo fijado, uHbei'A.munlfest.ar el arrendatario si le conviene continuar por ili.s años mas, en cuyo caso será preferido A otro eu igualdad de circunstancias.
57 I arrendatario será responsable de la* arboledas, fábricas, enseres y d mas anexidades que se le eu-tregarfin i or inventario, así como también de los deterioros que se noten que uo fuesen ocasionados pior el uso.
07	•' la terminación del contrato quedarán A favor
ile ia tinca cuantas mejoras en olia efectúe el arrendatario.
77 El arrendatario no piodrA cortar uin una clase de arbolado sin próvio conocimiento y aprobación de la Administración de bienes del Estado.
87 No se admitirá ninguna proposición que lio vaya acompañada del comprobante de liaher depositado .den pesos eu las cajas de esta Administración para responder A ella.
97 Los pliegos podrán presentarse también en la villa de Bejucal en donde s rán admitidos hasta las do-c - ilel día 15 de Junio haciéndose en la colecturía de Hacienda el depósito que marca la óondioton octava.
Modelo que se cita.
D..N.....N.......vecino de.............. estando
conforme con las condiciones publicadas en la Gaceta
del (lia.. para el arrendamiento del potrero «Aguas
Bantus» embargado A don José Castillo Azcárate, ofrece
ia suma de..........ca la año, obligándose A entregar
la mitad adelantada según en uua de las expresadas condiciones se estipula, A cuyo ñu acompaña ia carta de pago que comprueba el depósito de cien pesos.
Fecha y firma.
Negociado de Realengos.
Aoordada por el Excruo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de los iliis solares cuyas condiciones se manifiestan A continuación procedentes de bieues mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esto ailminis-ha «cordado celebrar la subasta el día 2 di Julio próximo A ia uua de su mañana eu el local que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego de las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado de Realengos de esta Administración.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de ):r subasta después de cuyo tiempo se procederá á abril-ios pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada eu consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Uu solaren la calle de Puerta Cerrada número 65 que tiene su fachada al Sur con cinco metros sesenta y cinco centímetros, y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería por la izquierda con la casa de manipostería núm. 63 de don Bebas lian Bureda, por la derecha con IA núm. 67 de don Ignacio Bargas, y al testero con la de don Juliau. Forma una figura de cuatro lados que medida geométri camente, arroja una superficie de ciento cuareutay dos metros treinta y ocho centímetros que tasados A razón de tres pesas metro asciende A cuatrocientos veinte y siete pesos 14 cents.
Otro solar en la calle de Pue ta Cerrada número 35 que tiene su fachada al Bur con siete metros setenta y siete centímetrosy su fondo de veinte y cinco metros sesenta cent! metros, teniendo de me-lianeiía por la izquierda la casa de madera número 33 de doña Teresa Lorenzo, y A la derecha confia 37 de núm.manipostería y por el centro con pared de manipostería de la casa de doña Dolores Mazou, formando una figura de cuatro la-ios que medida geométricamente arroja ana superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros que tasados A razón de tres pesos metros asciende su valor libre de todo gravamen A quinientos acventa y seis pesos setentay tres cent».
Modelo de proposición.
D N. N. vecino de......calle de............núm
...enterado Uei anuncio ue la Gaceta y p lego de
condiciones.para la subas'a de los dos solares A que la
misma re refiere ofrece la cantidad de...............
por el solar núm....de la calle de Puerta Ceria«u á
cuyo efecto ha hecho el depósito preveuido seguu la carta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
Lo que se anuuc a al público para general conocimiento. Habana y J ulio 17 de 1S72.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada A dé» Miguel . Einbü, situada ft inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el rio Alménela res.	,
Consta de una caballería peco mas ó ménos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y leja eu regular estado y otra de tabla que sirve de cocina y de corral.
17 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán eu esta Administración, Calzada de Galiano núme-I-O.102, hasta las doce del día 20 dei actual, hora eu que tendrá lugar la subasta.
37 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar eu, las cajas de esta Administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, debe. A unirse A la proposición que se liará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
El arrendamiento será por d is año3 durante los cuales no podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses Antes ila cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la finca por igual plazo, en cuyo caso será preferido A otro en igualdad de circunstancias.
El precio del arrendamiento será 125 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno al otorgarse ia escritura y el segundo ai terminar el primero.
Los c- st03 de escritura serAu de cuenta del arrendatario.
Ala terminación del contrato y si el arreudata rio no quisiese seguir en latinea, á beneficio de esta quedaran todas las mejoras eu ella efectuadas.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino.de....[calle y número] ente-
rado del pliego de condiciones publicado pa’a el arrendamiento de la estancia Azotea embargada A D. Miguel
Einbü, conforme con aquellas ofrece la suma de..
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENÉRALES.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
. Secretaria.
cion
Eu el expediente de Pienoni 1538, i del Caballero Bíudleo del Ilustre
en que incurran:
D. Salvador Soler.
1)7 María Florentina Navarro.
D7 a nton-ia Fernandez Pereira,
Ldo. D. José B. Ciisiellanos.
D. Miguel Calmuca.
D. Félix del Corral.
D. Ramon Guillot.
Escribano, D. Antonio Ramírez ó persona que lo represente.
Moreno Cristóbal Sotolongo.
Parda Regina Iglesias.
Habana 11 de Juuio de 1872.—José Udendo.
Debiendo procederse a causa de un expediente de alcance de cuentas A 1» venta en pública licitación llanas casas sitas en la villa de Guanabaci a ubicadas la primen en el callejón de la Camarera número 6, la-a da en 1,543 pesos 33 cént imos, la segund i y tercera en ia Calle"de Luz números 41J y 43] tasadas en 468 pesos 45 céntimos la primera y en 538 pesos 80 céntimos la se gumía, esta Administración ha señalado para dicho ac , to las 12 dei dia 16 del presente mes.
L Lo que se anuncia al público por tres números con-1 secutivos A fin de que K-s que quieran hacer pioposicio-| nes ocurran A es,a Administración en dia y hora hábi | les á enterarse de ios deiuas particulares.
Habana 10 de Junio do .1872.—El Administrador. P. E.—Asé Afondo.
formado A mo-e Ayuntamiento
de Trinidad, se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el limo. Sr.
Fiscal es como sigue:
“Excmo. Sr.—Eu vista del oficio que antecede en que el Br. Gobernador Superior Civil manifiesta haber acordado por las! razones que expresa, que interinamente y basta ia resolución de Supremo Gobierno, continúe observándose el “auto acordado de esta Audiencia de 19 de Jumo de 1843” relativo A eximir ál03 Síndicos en las audi ciones que establezcan A hombre de los esclavos del otorgamiento de poder, bastando que designe “apuji-acta” el Procurador que haya de representar á aquellos en segunda instancia; el Fiscal es de parecer de que se cumpla esa disposición Superior y_ se circule A los 3 ueces por medio de la Gaceta, para los efectos consiguientes; dándose también cuerna por parte de V. E. al Supremo Gobierno eou certificación ele io necesario. Habana 8 de Juuio ele 1872.—Vida.
Visto-: Como parece al Sr. FLcal. Proveído y ru- . ,	-	-
bricado por los Síes, del máigen en Pieuode que certifi- tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial y eo. Hauaua Junio 12 de 1872. Siguen las rúbricas de los periódicos de esta ciudad para conocimiento los Sres, Presidente de la Audiencia, Caibeton.—Idem : „„,.„_„i,	i„7;	,i.i
deeaia.—García Trevifio. — Vilianueva y Mufi.z—Tor- ' §etle.„ ' an uociándose que las horas del camoio rijp».—Magistrados.—*Mir.— Estrella.— Uudaveytia — ; ele billetes serüti desde las once de la mañana Sánchez Fuentes.—Peray.—Moreno.—Carrasco.—Mon-' hasta las dos de la tarde. Y á los fines preveni-
| dos se expide el presente en la Habana á 14 de 1 Junio de 1872.
guridad el convencimiento de que los pedidos aumentaran durante algún tiempo porque las necesidades son enormes.—Ahora bien: si se ha de atender aquellos pedidos en la justa propor-, cion que corresponda, como le interesa al Esta- i blecimiento porque de ese modo conseguirá que ¡ los billetes circulen y no se retengan en manos de agiotistas para sacarles lucro; es imprescindible limitar el cambio por las ventanillas, reduciéndolo á §100 por persona que podrán dar- ’ se en billetes de $00, 25, 10, 5, 8 y 1 confor- j me á la existencia que diariamente baya sin j perjuicio de ampliarel cambio y el despacho; en diferentes lugares cuando sea posible y con-1 venga.—Para la distribución de los billetes de que : se trata deberá adoptarse la forma mas equi- j tativa, teniendo en cuenta las necesidades que sugieran los pedidos; é Ínterin la existencia sea ' escasa ó no baste á satisfacer al público, tiene que cuidar el Banco de ser sumamente parco en el uso de dichos billetes para sus propias operaciones y de demostrar la buena fe con que procede en todos los actos concernientes.—En virtud de las consideraciones expuestas y teniendo en cuenta el que suscribe la mayor intervención y responsabilidad que á su oficina le cabe con respecto á la emisión de los repetidos billetes, créese en el deber de proponerá V". E.—1. ° Que desde el dia 15 del presente mes se proceda por el Banco á poner en circulación los billetes de uno y tres pesos.—2. ° Que se abran al efecto dos ventanillas en la sección de caja, con separación de la dei cambio por metálico, aprovechando para ello el local mas apropósito que ofrezca el establecimiento en su piso interior.— 3. ° Que el cambio de billetes se limite por ahora á $ 100 por persona y se verifique con el auxilio de los de $ 50, 25, 10, 5.-4. ° Que semaual-mente se señale la cantidad que baya de reservarse de aquellos billetes para la Hacienda pública, las sucursales, empresas y particulares que los pidan abriéndose en laDirecion un registro donde se anoten los que cada uno reciba.—5. ° Que se prohíba á la caja todo cambio de billetes no siendo por las ventanillas correspondientes ó á ménos que la Dirección lo disponga consiguientemente al reparto que recaiga sobre los pedidos. 6. ° Que asimismo se le prohiba baga uso de los billetes chicos en cuanto á las atenciones del Establecimiento ó ios pagos y cobros diarios no lo requieran.—7. ° Que ántes de comenzar las operaciones de cada dia se pase á la Dirección una nota expresiva de la existencia en billetes con el pormenor por séries.—8. ° Que se publique mensualmente un estado de los billetes de uno y tres pesos emitidos, haciendo especial mención en el mismo de los que se cambiaron por las ventanillas y distribuyeron en otra forma y de la existencia eri caja.—9. ° Y que se bagan extensivas las medidas propuestas para los billetes de uno y tres pesos á los de las fracciones del peso cuando lleguen.—Y. E. sin embargo con su superior criterio acordará lo que estime mas conveniente á los intereses del Establecimiento.—Habana y Junio 14 de 1872.—El Secretario, Juan del Valle.”
También ba dispuesto el Excmo. Sr. Director que el informe preinserto se publique por
... 21 Déficit A la casa de Bañe ficen»
cia..........................
...	20 Sostenimiento Je las casas fie
Socorro......................
... 27 Colegio de Santa Isabel........
... 36 Gastos geneiales de la cárcel....
... 45 Devolución de contribución.....
... 48 Interesas del .empréstito del
c nal de Vento...............
' Adicional Je Banco Industrial..........
Llana de festijoi al Príncipe Alejo......
iiliuiuiülraclon General «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del día .19 del actúa) se recibirá eu la Administración general de Corieos toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español “Barcalona” A Sautho-mas haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadillay Puerto-Rico.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Junio 12de 1372. El Administrador general interino, M. Coilas.
Gobierno Político «le la Habaná.
Secretaria.
I). Paulino García Vidal, ha acudido A efie Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con las iniciales A. D. 8. para el uto de su fábrica calle de la Maloja número 12.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta, petición por medio de la Gaceta oficial, A fin deque los dueños demarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la quese pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la .secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias A contar desde ia lecha de esta convocatoria.
Habana Junio 13 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
-Ba- !
tal van.— Villauueva Molí toya.—Primo de Rivera tunero.—Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y eu ejecución do lo mandado libro la piesmte circular para su inserción en la Gaceta oficial.
liabaua Juuio 12 de 1SÎ2.— Dr. Joa Girali, Secretario.
El Secretario, Juan del Valle.
Banco Español «le la Habana.
Secretaria.
EÍ Excmo. Sr. Director de este establecimiento se ba servido aprobar con fecha de hoy el siguiente informe.
“Excmo. Sr.—El Banco tiene, como V. E. sabe, contraído con el Gobierno y el público el compromiso de poner en circulación dentro de un breve período de tiempo los billetes de uno y tres pesos y los de las fracciones del peso.-—Hasta abora la existencia en el Establecimiento de i los de uno y tres pesos es, si se quiere, insigui- \ ficante, tanto que se reduce á $123,000," y1 de las fracciones no se ha recibido aun ningún ] billete.—Esto absolutamente sorprenderá á na- ¡ die porque es de ayer la autorización concedida ’ para emitir dichos billetes y la confección de los mismos exige trabajos diversos y delicados que no pueden hacerse en pocos dias sin dar ocasión gravísimos inconvenientes.—Por su parte el Banco ba hecho cuanto le incumbía para activar la confección y pronta emisión de los citados billetes y debe estar completamente satisfecho del interes y celo que desplegó en el asunto. —De boy mas podrá este Establecimiento ofrecer al público para sus necesidades cuantos billetes reciba de aquellas séries, sin causarle molestias con dilaciones innecesarias; y de ello responde .el que suscribe miéutras subsista el sistema que se ba puesto en planta para facilitar la emisión.—Es probable que de momento ocurran al Banco para obtener el fraccionamiento dei papel, como está sucediendo con el cambio por metálico, un número considerable de expecula-dores ó de gente asalariada por los mismos, que no permita acercarse á las ventanillas que se abran al indicado objeto, casi á persona alguna decente ó necesitada; y esto conviene en cnanto sea dable evitarlo tomando al efecto las determinaciones convenientes.—V. E. recordará que de los billetes de escaso valor se lian hecho diferentes pedidos al Banco por la Hacienda pública, las sucursales y algunas corporaciones, empresas y particulares; y tendrá también con se-
TERCERA SECCION.
A «lininistriiciOM «le A «luanas.
El Sabado 15 del actual ,i las ouee de su mañana se rematarán eu el almaceu de averías treinta serones de A50 mancuernas de ajos del -bergantín español “San José” de CAdiz y 687 cajas de itigos del “Nuevo San José” del mismo puerto.
Habana Junio 13 de 1872.—Manuel- Lários.
Administración laical «le Hacienda.
Debiendo hacerse efectivo el alcance que resulta contra los meuores del Canónigo Palea, se cita por este medio at Sr. 1). Pedro Goriiillo al bucea de dichos menores para que eu el improrogable término de quinto dia tu presente á satisfacer dicho alcance.
Habana Junio J2 do li72.—El Administrador.—-P. O.—José Mendo.
Los individuos que A continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regularesy otros conceptos, se servirán concurrir A la Colecturía dei ramo, sita en los altos de la casa núm. 4ale la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana A las tr» s de ia tarde, en los cinco dit s siguientes alen que aparezca este anuncio en la Gacetacon el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin veri ti cario no podrá ménos de piocederse A su cobro por Ja.vía ejecutiva, s.egun está prevenido.
Habana 13 de Juuio de 1872. El Administrador interino, Jost Mendo.
Sr. Conde de Jaruco.
Herederos ue don Pedro Nolasco Sánchez.
I on Mauricio IzalmJa.
Don Marcelino Erice y Narciso Govautes.
Doña Josefa Juaua Izaguirre, viuda de Enibil.
Don José Joaquín Ari-tiqueta.
Don Cayetano Montoro.
Don Juan Díaz Castro.
Hermanos don Francisco y doña María Moneda.
Doña Rosa Ferian.
Doña María Jesús Purcia y Pulgueras.
Don José R. O-Farrill.
Doña María Salcedo lucera.
Doña María Angeles Cruz.
Dou Ramón Amaro.
Don José I saibó como apoderado de doña Oármen Cordero.
Don Ignacio Crespo.
Doña Isabel González de Orino.
Las personas que ácoutLiu icion se expresan se presentarán A la mayor brevedad en esta Administración,
D. Enrique Tolosa.ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca Ue tabacos con el título Ue «La Colonia!» calle del Empedrado número 43.
En cumplimiento de lo re uelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial A fin de que los .iúeñós de marcas da tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y les que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la secretaría ue este Gobierno deutro del precis > término de diez dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 10 de 1872. —Ei Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Gustavo Boek y compañía han acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para matricular tres marcas de tabacis con lo» títuloi de «Freya»—«La Predilecta» y «Spirit of The Times,» para el uso de ia fábrica de su propiedad calle da las Virtudes número 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador I olític •, se anunc a esta pet otoii por medio de ia Gaceta oficial, á.fiu de que los due los le marcas da tabacos puedan examinar los diseños de a s que se pretenden matricular y los que se erean perjudicad s coa este proyecto, presen ar sus redamaciones en la secretaria deeste Gobierno dentro del preciso término de diez dias A contar desde la fecha de esta oou-vocat >rla.
Habana Junio 5 de 1872.—El Secretario.-Agustín
Rodríguez Santamaría.
í.u'ino. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 5 al 11 del corriente, Ambos inclusive por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 A 1872.
Art.
Caja anterior	$		6485	OÍ>
17	Censos del aeuoüucto					208	
2e!	Idem fijos	 			065	52
6?	Alquileres del meriíado de Cris-		
	tina		1438	
7?	Idem del Ídem de Tacón		500	
87	Idem del Ídem de Colon.........	175	
12	Productos del rastro menor		723	93
15	Derechos de pregonero		3	50
17	Toma de razón de título		58	
18	Derechos de Becretaría		14	
20	Idem de matrículas		3CG	
28	Arbitrio de caballos	 			210	
29	Fiestas públicas		20			
30	Ingresos del hospital Civil		180	05
32	Productos de la cárcel		240	85
33	Impuesto urbano		3045	24
34	Idem industrial				- 2583	39
37	Cantidades pendientes de cobró	488	35
88	Caí tura de cimarrones		2	
39	Reintegro de aceras		100	•..
tonal de ingresos .extraordinarios-			Ö	
	Total	$	17452	05
Habana 13 de Juuio de 1872.»— Zabalza.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 5 al II del cor-rieute, por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 A1872.
Art. 1?
27
!"	47
II
14
18
Asignación al Excmo. Sr, Gobernador Presidente,.i J......
Sueldos de ia caja............
Idem escribientes^de. ios Síes.
Síndicos..................*.
Gastos de recaudación y menores ..........................
Limpieza de la ciudad.,.......
Sueldos del relojero, de la parroquia.........................;
Gastos de Jas escuelas municipales. .........................
Idem Uei hospital Civil.......
166 125	07
2j0	...
1052 1000	55
25	50
401 1827	49
Total
Habana 13 de Junio delS72.
Zabalza.
£050	93
766	71
200	
69	(iil
13	88
600	
5831	39
70	
14400	72
Los ingresos recaudados del 5 ai 11 del lOiriente, < stado número 1, ascienden A................................ $	17452 05
Los pagos acordados eu igual período por la cotuidou segunda do administración de f nidos, estado número 2, ascienden A.......................í... $	14400 72
Existence eu cija...,
3051 33
Habana 13 de Jimio de 1872.-sidente,—Zabalza.
Secretaría.
-El Gobernador Pre-
fíl Excmo. Br. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento lia teuido A bien aplazar para nías uilei lauto el acto dei sorteo de loi individuos comprendidos eu las relaciones formadas por la policía para cubrir iaa bajas que existan en las Milicias de color de esta capital en virtud de haber creído conveniente rectiíioar du bas relaciones.
Lo que se publica de óiden de B. E. para conocí« miento ue los interesados.
Habana Juuio J4 de 1872.—El Secretario interino, Rofatl de Aragón.
Expedidos I03 recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas y solares situados en lacalzadiulel Monte, tramo comprendido entre el puente de Chave* y la esquina de Tejas, por las eceras últimamente colo. cadas en el frente de dichas casas ó costado de las que hacen esquina á otras calles, ei Excino Sr. Gobernador Presidente sehaservido disponer su publicación para que los éxpieaado-i propietarios ocurran A la contaduría municipal A satisfacer sus adeudos en ei término de diez dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá »1 cobro con el recargo, advlíti.endó que el cobro so hace con arreglo á los metí oí cuadrados que miden las aceras colocada», comprendiendo el conten, al respectó de 4 pesos 65 ctlita vos mt tro.
Igualmente se convocan A Jas personas que adeudan censos A favor del hospital de San Felipe y Santiago para que ocluían & dicha contaduría A satisfacer sus ul-
canc-s.
Habana Juuio 10 de 1872 — El Secretarlo interino,
Rafael de Aragón.
Habilitada la casi núm. 168 calle de Escobar des-de esta fecha para escuela municipal ds varones de loa barrios de Guadalupe y Dragones, bajo la dirección de don Antonio Perez Mudueño; se hace saber A los padri a de familia que carezcan de reoursos á fin de que eou arreglo A lo resuelto sobre el particular, pueoau enviar sus hijos á ese es ablecimiento.
Lo que se publica de orden dol Excmo. Sr. Gobernador Presídeme para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del impuesto municipal cor-. respoudientes"ul primero y segundo semestre del »fio económico corriente que d:ó principio eu primero di J u-lio próximo pasado á ios establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que A continuación se ex-presau, el Excmo. Sv. GoberiiadorPresideute i ordecre-to Ue esta fecha se lia servido disponer que los expresados recibes estén al cobro todos Jos dias hábiles de 10 de la mañanad 3 de la Uu de A contar desde el diaSdel corriente hasta el 30 del mismo, para cuyo efecto podran ocurrir los interesados A las oficinas de recaudación municipal situadas eu los entresuelos de la casa de G.ibierno, entrando por la calle de Mercaderes, eu concepto que pasudo el término prefijado se procederá después al cobro á domicilio con recargo del 2 pg á bu-aeficio del recaudad > según dispone el regiamente «le recaudación acordado.
Industrias que so citáu.
Fábrica de jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.	<>d
Almacenes de azúcar por mayor.
Marmolerías.
'Agenciasde mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casus de huéspedes.
B -degones.
Fondas posadas.
Modistas.
Agencias deperiódicos nacionales y estraugeros.
Dditoros de periódicos no políticos.
Compositores de aban icos y parágui.s.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maicerías.
Barberías.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos.	«-
Tabaquerías con marcas.
Tabaquerías de menudeo.
Fábricas de cigarros-
Cigarrerías de menudeo.	;	;
Habana 8 de Juuio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Araron.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del ai-bit rio “marca de carruages” de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente i e ha servido señalar para la subasta el dia 19 del entrante Jimio á launa acia tarde en la sala Capitular ante la comisión segundaeoii extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación..	.
Habana 24 de Mayo de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacela de los días 28 y 29 de Mayo.]	0
Vacante la pluzade Médico interino del hospital de San Felipa y Santiago por renuncia dei que ia servía, el Excmo. Sr. Gobernador Presideute se ha servido disponer se auuucie eu la Gaceta oficial por el término de 36 días, á fin de que los que quieran optará dicha]daza ocurran á esta secretarla municipal con los dotuinea-tos que lo aere»Uteu.
Lo que se auuucia para general conocimiento. ,
Habana y Jumo 6 de 1872,—El Secretario iateriu0 Rafael de Aragón.
Acordado jor tlExcuic- Ayuntamiento-sacará Publica sub&sta el -ervicio del alumbrado de ¡aceite de cal bou ó sea de Boro para los barrios de esta ciudad y su jurisdicción; El Exorno. Sr. Gobernador Presidente sen» servido señalar para su remate el día 2$ del actual a una de lu tarde eu la Sala Gapitular ante la comisión
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.,
ESTADO demostrativo de los traba ¡os ejecutados en el dia 14 del me» de Juuio por los operarios de dicho ramo.
			Personal.		Recibidas en	Material.					Sobre ei	Recibidos en
					los dus-						muelle Adoquines reel-	los destinos
	1	1		Jor-	tinos	Piedra	1					
	1	Asiá- 1			carretas		Id. id. ¡	Id. id.	Id.	Id.		id. car'
	Destinos.	ticos.	Negros.	Huleros.	rajones.	picada.	cascajo.	inerva.	id. cal.	ladrillo.	bidos.	retoñes-
B. G. S. y C. B.	Paseos							1						
	Máquina Trituradora				21 16 19	4											
	Idem de Compostela				2 .						i 9		*		*		
B.	Idem de Villegas.....		24		2				6				6
B.	Idem de Ban Pedro		22										
B.	Idem del Tejadillo		22			3				6				4
C.	Calzada de Galiano		25		3								
B.	Calle de las Virtudes		13				8	4				......	.....	
B. y C.	Idem de Falgueras		20		1	12							
C.	Idem de Escobar		10		■O								
C.	Idem del Rayo		15										
C.	Ban Nicolás		13		2					2(1 sacos	*•**••	******	******
C.	Ban Rafael		15			......	8						
C.	Pueblo de Marianao		13	3											......
C.	Calzada de Cristina		12			8					......		
C.	Idem de Vives			15	3								
c.	Extracción de arena		16										
	Rastro de ganado menor				1						......	******	******
B. C.	Muelle	 Pueblo del Vedado		32	8					:			......			......	10630	-	
	f En los filtros			 20							******		......		
	| Quinta del Obispo		10									... <•	
Sä. y #.	Acueducto, i Castillo del Príñcpe. ...		8				......					******	
	| Re pa» ación de cañeríus.	16										
	t Calle de la Reina,		16										
	Calzada del Monte y O’Roilly		.. '1											
B&haDa 15 de Junio ue 1372.—El Duector laúultaUvo, J/'çUpe Mouta y IPredu,—Vio. Bno.—El Gobernador.—Gregorio
Trabajos ejecutados.
de Zabalza.
Limpieza de los parques, id. riego general. . .
Se han recibido 60 metros cúbicos de piedra, remitido.A los destinos 40 carretas. Excavación 34 metros, condenes puestos 8 metros lineales, adoquinado 21 mellos cuadrados.
Id. 14 metros, tierra extraída 8 earietones, adoquidado-12 metros cuadrados.
Id. 8 metros, conteues puestos 22 metros lineales, adoquinado 18 metros cuadrados. Id. 26 metros, tierra < xtraida 15 carretones, adoquinado 18 metros cuadrados.
Id. 12 metros, contenes puestos 12 metros lineales, aceras 2 metros, adoquinado 14 metros cuadrados.
Id. 8 metros, adoquinado 12 metros, aceras 14 metros cuadrados.
Id. 21 metros, pinado de piedra 4 meaos cúbiqos, tendido de id. 74, id. 45 metros a cascajo.	v
Enrajouado 60 metros, tendido de piedra 20 metros, muro de manipostería C metros lineales.
Excavación 20 metros, cOntenteá puestos 10 metros lineales.	'	,
Tendido <ie púdra 60 metros cuadtados.
Contenes puestos 14 metros lintales, tendido de piedra 20 metros cuadrados.
Picado de piedra 6 metros cúbicos, tendido de id. 8 metros cuadrados.
Limpieza de las basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Be lian picado 8 carretas de piedra.	-I»
Muros, de mampustería 2 metros, enlosado 10 metros, bóveda de ladrillo C metros, barril de cimiento recibido.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa-
Reparaciones del edificio, se recibió 1 barril cimiento romano.	. ,n
Esta cuadrilla se ocupa eu recibir adoquines de Trapppara el Excmo. Ayúntamieui • A disposición del Br. Director.
Composición de la represa del agua en el husillo.
Limpieza de la zanja.
Construcción de filtros nuevo».
Reparación de las cañerías.
Eneañonamiento de la zanja.
Beban adoquinado 4 metros piocedentts de servicios <Ie gas y repartelon.