c liga- la aprobaron del Exorno, e I!i»o. Hr. Intcrniente t «n ral.
7Í Ais po;torva qi.o r.orea i admitidas sus prnpo-k ciniies, les serán devueltos bus Je¡ osito-,
81 El precio del remate será.satisfecho por triine*-t es adelan: utos, procediendo j or la vía do apremio la Administración A tacsr efectivo el importenel tiirnes-• t e que uph lya sido pagado dentro det primer ines del misino.
9? Si el rematante faltase al cumplimiento de al gana de estas condiciones se entenderá que renuncia at servicio <i 1 olicio, y será sacad-i nuevamente á subas-t i.por cuno a y lie-ge del anterior rematante.
Y 10Í Ei rematante queda obligado á entregar el papel da reintegro coi lespondieuta a á las diligencias ue le subuBla.
Haba un Abril 8 de 1872,—Antonio Nuilez
3Io (do de proposición que se cita.
D. F. «I T..........enteradu del anuueioy plie-
go deoondiotoues publicados en la Gaceta de esta capi-• ti, relativo ft la subasta para el arrendamiento de la eioribania que en Bayamo pertenecida don Enrique Miuiet, su c miprometé á tomar el expresado oficio en
arrendamiento por la cantidad de.......abonada J~
t Utni l < .
Es adjun a !a oarta da d pósito.'—Habana, o’c.
Firma del interesado.
Cou iduriu central «le Hacienda.
Secciou 1 *
D. Ant >nio Gamarra, lutsrventor que fué de rentas en Fernanda Poo ó p-rs ma que le represente se servirá presentarse en esta 0 >ntuiuria Central en día " liora hábiles para en (erarle de un asunto que leintere
Habana 30 de Marzo de 1872.—José Cánovas del Castillo
arancelaria á cuya redacoicu se d dieará con prefereu-berá contraerse á las vicisitudes de cada partida leí arañes', principalui-nte desde que s“ proytctd la efornia aeorda ia por H-al ileereto de 12 de mu izo de .307. Artículos? El muestrario se form ná: 1? Con la i< rte queactualruente exista en lasaduauasy en la Administración central de la lienta. 2? Con to los los objetos á que t-e reflerau ios expedientes que se sometan en cousulta 4 la Administración cent-ai: debiendo preceder si fueren de algún vaior, la casiou ve1 un tai ia de sus lítenos. 3? Con las adquisiciones que la Junta pueda r haciendo sucesivamente en ia Isla y fuera de ella. Ar.lcuio (I? La Junta de Aranceles se reunirá por io inéuos una vez al mes, sin perjuicio de las sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada por la Iuteudencia. Artículo 7? Cas s ‘siones deberán celebrarse en el li.eal que se destine al efecto eu el edificio de la Administración central de Aduanas. Para que haya sesión deberá concurrir por lo ruanos la mitad mas uuo de los vocales, y lo» tomarán por votación nominal, formando
Administración cen1r.il <le aúuaua*.-
Por el Ministerio <’e Ultramar se comunica al Exorno- ti 1 lino. Hr. Intendente general de Hacienda um fecha 11 Ue Marzo último la H. O. siguiente.
“Excroo. sir.—Ei Mr. Ministro de Ultramar dice emesia frena al P es i den le de la comisión de emplea d >s de aduanas ue Ultramar lo siguiente.—“El Bey [Q D. U.J con arreglo á los artículos 3? y 7? del lieal ü nieto de 13 de Diciembre último, c on del cuerpo de empleados de1 Adu inas de Ultra mar y la d i u goclado Central peri e- te 'Ministerio ha tenido á bien dictar las regias si
guíenles.	,,
Primer.-.—La comisión que con arreglo al articulo
4.’ del fleciv to do 23 de Noviembre de 1870 fué nombra-d i para redactar el escalafón de los emplea los de aduanar «u Jas Antillas, procederá sin perjuicio de torrai nar su actual < o metido á formar el escalafón provisio nal de los empleados activos y pasivos de las aduanas ilo Filipinas que soliciten formar parte del Cuerpo en igual forma que lo ha verificado con respecto á los de las Antillas, redactando luego el escalafón general del cuerpo ile empleados de aduanas de Ultramar. Según da. Los em ,leudos activos ó pasivos de Jas aduanas de Filipinas qiu so iciteu formar parte del Cuerpo por lm 1 ir-e oouip ■ ndioos en el articulo 2? dsi Beal decrete Po 13 de Diciembre último, preso1.tnráu sus instancias d ntro del p azo de 40 dias á contar desde la publicación do la plísente órden en Ja Gaceta de Madrid y en ia di 1 is Antiit is y de cien dias on la de Manila.—Tercera ■ .. --------------------i..n,inu r...» iio«BPn ingresar
se le dirijan eon resp cto á ia vaioia ion do mereadt-Artlculo 18. La comisión de valorac iones se leu 10 de Marzo | ara constituirse
rías. ____
uirá en pleno áules del ------—
|oor lecciones y (listi ibuir entre ellas los Is tos que le •	. «....¡f. . ventral de Aduanas, y también
i Coion
eocioues y
pase la Administración i
cuando formadas las tablas definitivas por ia central, deba exaroiuarl itf v aprobarlas, autorizándolas todos 1, s vocales con suo firmas si las encuentrau conformes con '	'	*	»«Ko
ciou tendrá te. Artículo
raciones serán tantas eo uo lasqu considerando el de exportación c uno una Ue ella-, y sc-vocales les iudividuos asignados á cada sección de ----------------------------.----Artf
culo 20. Cada sección iisvuui»«.«—...------á inde-
lendientemente de las dt ma.-; nombrará Presidente y cr Bario deentre ios individuos de su seno, y formará
ucales con sus firmas si las encuentrau con lo acó t dad o por las see-iones E-ta U| roba á lugar en todo 11 mes de Al ni precisa o. 6 u lio 19. Las secciones de la Comisión Ue Vaio
— - - ——-	* .... —„i
contengael Arancel,
>1	1	, ,1.	,1¡ A i_ hanilafii esnañ -	202 metros íl-ó centímetros d) terrmo, sitúaJ <s eu el
rqíí ««
c(as'que^se con^uzcau^ cua|quiera jJ®	adu'ui'ridoB ^ichos^terrenofson^^'la^opledMd*'d^^ou^Joaq'uiu
nuestraproyiuc ai deUltramu en buques auuu nuos	B.rduj,0 y los i osos actualmente diña Be-
en el extranjero y	u j, ventajas ul efec ' nigua Hernández, y han sido re asados en la cantidad
tuTsu primer vh.je con baulera provisional, siempre ¡ de dos mUcuatmcieutos eua.ent > y nueve peros noven-que levo sus pasavantes endebida	n^iumedia- '■	l-0 (lutí ss auuucia al público para que los que de-
Umeute lo^o.malidales de maM.-u'.a y abandera- 1 «een interesarse en la subas-a, ocurran a apuel actúen
monto;8 M. se ha .“'vido declarar	1“« ¡ U	& Abi'il de 1872.-El Administrador,
ráu
de los concurrentes. En ca-
acuerdos se
mayoría la mitad mas un .--------
so de empate decidirá el ipíe presida el acto. La Intendencia determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de Ja Juuta. Artículo 8? Eas comunicación?.-
L UVUJw ----- . _
dos de la Junta se autorizarán liuis-rudor ceutral deAdua al Ministerio de Ultramar 6

ñas, según que se -dirijan --------------
al Gobierno Superior civil de la Isla, 6 á Jas autoridades locales déla misma ó fuera de ella. Capítulo 2‘. Do ia omisión de valoraciones. Artículo 11. La lu-t-mlencia nombrará ted >s ios afíos áutes del ilia 20 de Febrero una comisión de valoraciones para formar las tablas de ios precios medios de las mere iderías, t-nto de importación como Ue exportación. Articulo 12. E ta comisión se compondrá del Administrador cent'al ue Aduanas, Pres-dente, de tres vocales de la Junt i de alánceles y de dos comerciantes, industriales ó hacendados cada por sección de pai tillas del Arance); procurándose que los nombramientos íecaigan en individuos interesados en la importación y exportación do 1 s géneros de cada sección. Aitículo 13. El Secrt-t trio de la Juina Ue ile Aranceles lo será también <Je ¡a Comisio-i de valora cioucs. Artículo 14. Las valoraciones se reducirán í •señalar los piecios medios de las mercaderías duiaute ei año anterior al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de los aranceles y medios para ajustar los valoresen la estaiística de importacioo exportación y t ánsito. Aitículo J5. Para determinar ios preeros m: dios de las mercaderías se tendrá presente: 1? Q ie los precios de los géneros se bao de tomar en los puntos de adeudo, incluyendo los gastes de trasporte, comisión y otros análogos, y con exclusionde todo impuesto general ó local. 2.’ Que el precio-tipo para «»d i curtida del Araucel terá el ue Ja especie de impor-
*	*	J -	1 ".a o/im -
Cada partida tacion y exportación
prendidas eu ella. A..—,—« — -------
para determinar los valores ds las especies los antece----------------- ja AduiinGiración ceutral de Adua
mas abundantes de los_ com Aitículo lt¡. Hervirán de medios
ilentes que reúna ... ...............
ñas los datos que posea y suministre cada uuo de los vocales de ia comisión y tas observaciones que bagan los comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente. Artículo 17. Eu la primera semana de Enero se anunciará en la Gaceta ue la Habana que durante el mismo mes y el de Febrero se reí ibi-rán y conservarán en la Administración central de Aduanas cuantas noticia-, observaciones y peticiones
au » oi/m •— ------
pie las mismas respectivamente se compongan, rulo 20. Cada sección de val irac.oues s > reunirá lendieiiteniente de las de mas; nombrará Presii 8 crstario deentre los individuos de su seno, y f, conforme al acuerdo de la mayoría, los proy. ctos de ta-olas de valoraciones de los artículos que le corrí spondan pasándolos á la sección central con loi votos particu-ares que hubiere. Artículo 21. La sección central se ompoudrá del A (ministrador eentiat de Aduanas y de os ires individuos de la Junta di Aranceles, haciendo te secntario el de la Comisión. Esta secciou formaiá as tablas definitivas eu vista de los proyectos de las llenas y con sujeción á ellas, pasándolas eu seguida á la Comisión en pleno con ¡os votos particulares si los liv-liere. Articulo 22. Una vez aprobadas las tablas de valoración se publicaráu por la Administración central - .i..«..,..a en la Gaceta dala Habana. Artículo 23.
nei se reunirá eu ei local des Artículo 24. La In
de Aduanas cu m u-v-.. -------
La Comisión de valoraciones se reuirri en el local destellado á la Juntada Aranceles................. r-
cendeuci-i determinará la forma eu que deban deliberar y acord ir, tanto la Co nisio.u en pleno como eu secciones. Artículo adicional. Siendo gratuitos y honoríficos los cargos ds la Junta di Araiueles y de ia Comí
siou de valoraciones '	—TTim
- • í--- 1
acord ir, tanto la Co nislo.i “'■■mal. S unta d
ion ue __________ el Ministerio Je Ultramar lomará
u consideración las propuestas da recompensas que baga el lutendeute de la i-la de Cuba á favor de los individuos que lo i dasmpeñau.—Midrid7 de Marzo de 1872—El Ministro de Ultramar.— Jristóbal Martin de Herrera.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general
couocimient >.
H abana 4 de Abrí de 1872.— Juan M. Ortiz
La Iutendencla leaeral de Hacienda se ha servido trasladar á esta Administración la Beal órden siguien-
e:
“Por el Ministerio de Uitram ir se comunica con fecha20 de Julio á e.-ta Intendencia general la órden siguiente:—Excm». 8r.— El Sr. Ministro de Ultramar tice al Inteudeuteg meral de Hacienda de las islas Filipinas co i esta techa lo que sigue:—La ca-a (Laño naga y Compiüía, del comercio de Liverpool, por
111 üillV,	----1« DVI	-------- x
Comprendidos en en la repetida Beal órden deben disfrutar de todos ¡os beneficios concedidos á les es-paño- í Mazo. les en cuantas operaciones de comercio verifiquen en1 el viaje inmediatamente anterior á la formalizacirm de dicho alaudeiam'entO.—De Bial Orden comunicada por e! referidoSr. Ministro de Ultiamur, lotiasladoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondieutis.—Y lia-biendo aco-dado su cumplimiento en 2 del actual la (rabiado á V. 8. á los fines une ee indican.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana -ó de Abril de 1872.—Juan M. Ortiz.
8EbU.\l)A SECCION-
OFICINAS OlSNKKAl.fcU.
Lail’inaga jr vuiu|>.u..,---------------
medio de su rspressiitaute eu Madrid, ha presentado en este Ministerio una instancia manifestando, que debiendo despachar próxima mente desde ia citada plaza
ui ,fa.»,»r .Ií. m 11 nro-
su pro-e:os
OieilUU UCip.-ui... k------
de Liverpool para ese archipiélago el vapor de si piedad “Emiliano” construido en aquellos asti le feria conveniente que sd aclarase la ltaal órdcnd-)27 de Abril último, det rminaudo que las mercancías es-pañob-s que tome ennmstris puertos el referido buque al hacer este primer viaje, groen como las extra i-
4<linliiistracioii Central «le Itienes del Catado y embargados.
Las personas qne tengan conocimiento de bienes ulicados en e.-ta jurisdicción que corresponda^ al infidente D. Jusé Manuel Maclas y Hardiñas, se servirán manifestarlo eu esta Administración, Galiauo número 102 en la inteligencia que los ocultadoris serán penados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 3 de Abril de 1872.—El Administrador ge-neial, Diego García Noguet as.
Administración local de Aduanas.
Las personas que á continuación se expresan se ser-viráu piesentarse en esta administración, negociado de hipotecas para hacerse cargo de documentos que .es conciernen.
D? María Florent ina Navarro.
D. Francisco Aimeiiloiros.
D? Antonia Fernandez Pereira.
Ldo. D. Jo ó 8. Castellanos.
D. Miguel Oarmoua.
... Félix dei Corral.
... Bimou GuiHot.
Escribano D Antonio Bamirez ó persona que lo
represente.
£? María de los Dolores Toires deBerual.
Moreno Cristóbal Sotolongo.
Parda, Begina Iglesias.
JD. Juan Autouiode Arredondo.
... Halvador Soler y
... Juan Fe lenco Hudman.
Habana 8 d3 Abril de 1872 —Daniel del Mazo.
A las doce del dia 18 del mes actual se rematarán en esta administración cuatro solaros compuestos de
Debien lo salir el dia 21 del corriente, de Cub» para Puerto-Biuo y la Península, el vapor-correo eqmQoi “Puerto-Bico” se admitirá en esta Administración ge-ueral, lias a las diez de ia noche del 10 del actual, lacor-respoudeuci i para dicha isla, que eonduciiáel vapor “Villa-Ciara”, que lia de salir el 17 de este, de Batabauó para Cuba.
Lo que se anuncia eu la Gaceta pura coLocimiento del público.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Administrador,
L. Agala.
Hunco Español de la Habaiia.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficient« de acciouir-trs para que pudiera constituirse Ja junta general ordinaria que dtbia celtbrar¿e boy, se convoca |á nueva junta para el dia 19 del cutíante mes de Abril á ros dice de su mañana, advirtiéndese que se efectuará la misma y se,tendrán por válidos los acuerdes que tome cualquiera que sea el número de los cune urrentes.
Habana 30 de Marzo de 1872.— El Director, Miguel de la Fuente.
Olí A UTA SECCION
OFICINAS DOOA1.ES DE LA HA11ANA.
Aduana loe i Ido lu Habana.
En el expedíanse de apremio seguido contra la sociedad deHiepliaui y compañía en cobro de derechos d importación que adeudan á esta administración he ui-puesto nuevamente con esta fecha que el Jueves 11 de corriente, á las once de su mañana y en los almacería
niRt’n-TOV tiff RAMO DE GALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
DIBWXIOh lliih HAMU fifi la.	—< -, Abril por los operarios de dicho ramo.
ESTADO demostrativo ile los trabajos ejecutados en el dia U del mu '
A Jas instancias do Jos empleados que deseen e i el escalafón se acompañarán la partida de bautis uio y hojas de servicios de cada interesado totalizadas en 31 de Diciembre de 1871, con los documentos que las jmtifiqiieu y copias literales de los mismos, en el caso de que se presenten en este Ministerio debiendo las contadurías generales de Hacienda de Ultramar, cuando la i solicitudes sruu presentadas en aquellas islas ex-gir iguales docuineulos, que cuidaráu de compulsar, remitiendo á esm secretaría, una vez terminados los plazos queso fijan eu la regla segunda, las copias corrtspon-uieutes certificadas en debida forma—Cuarta. La comisión no escalafón se encargará de compulsarlos do cumentos unidos á las instancias presentadas directamente eu este Ministerio devolviendo á loa interesados sua respectivos originales.—Quinta. La misma comisión designará en vista de las solicitudes y antecedentes y dentro del plazo de treinta dias á contar desde el eu que los re iba el puesto que corresponda á cada em-pl afio activo ó pasivo y—sexta. Que se publique en Ja Gaceta di Madrid y eu las de Ultramar el escalafón de que quedi hecho mérito, fijando el pJazo de cuarenta y cien diat citados respectivamente en el artícu'o 2? para atender á las reola unciones justificadas que se prt S3iiten y que sin pérdida de tiempo debeiáu ser remitidas á est r departamento, el cual lss pasará á Ja co-mi non para que esta en su vista las tenga en cuenta v redacte el escalafón general del Cuerpo, publicándolo luego este Ministerio de Ultramar.— uo Beal órden lo digo á V. 8. p ira su conocimiento y á- fin do que con el desinteresado celo y probada inteligencia ds esa comi-siou proceda al cumplimiento de iss expresadas d spo-hk íouih.”—Do lical órden comunicada por el expresado Sr. Mi ni) tro lo t adado á V. E.para su conocimiento
y etc tos corre.-p ludientes.”
Y	aeorda lo su cumplimiento por 8. E. eu dos del aolual ss pub tcaeu la Gaceta oficial para general cono-ein úenio.
Habana Abril 8 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á la Iu-
tenieucia general de Hacienda coa fecha 11 de Marzo ■filtiUio la Beal órdeu siguiente.
“Excmo. Hr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice
con fecha oueeilel actual lo siguiente.—“Excmo. Sr._
151 Bey [Q. D. G ] con arreglo á lo dispuesto en Beal dec 'elo de 13 de Diciembre ultimo ha tenido á bien ilis poner.—Primero: que los txámenes á queso refieie el articulo lerci ro del citado decreto ee limiten á J03 empleónos actives ó pasivos «leí lamo de aduanas en Fili-pin is que haj an de acreditar su aptitud para ingresar en el Cuerpo, debiendo los que no resulten aprobados dejar de porte lecer al mismo, y solo podrán ingresaren él por medio «le oposición y—Segunuo: qne ios citados exámenes se \ r liquen eu Madrid, en la Habana, Puer-to-Bico y Maaila al año de haberse publicado la présenle órnen eu Jas Gacetas respectivas y con arreglo al programa ó in -rucoion de 23 üe Noviembre de 1870 v á Jas Beatos órdenes de 20 de Julio próximo pasado".— De Ueai órden io digo á V. E. para su conocimiento y ele tos correSj oudieutes.”—Lo quédela propia Beal órden coroumeada por el expresado Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual por el Exorno. Sr. Intendente general se publica en la «incita para general eonoaimienio.
Habana» do Abril de 1872.—Juan M. Ortiz.
Por 1.a Iuteudencia general de Hacienda se traslada á este Cenuo con leona 2 del actual la Beal órden si-guie ate:
“Por el Ministerio de Ultram ar se comunica á e3ta ' Intendencia general too fecha 12 de Marzo último la Beal orden sigúente:—Excmo. Sr. - Et Bey [Q D Gli ha tenido a bien expedir el decreto siguiente:—A pro-puerta de mi Ministro de Ultramar y de acuerdo con ao informado p >r el Consejo de Estado en pleno, Vengo eu aprobar el adjuntó reglamento para la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisiónele valoraciones eu Ja isla (lo Cuba —¡.’ado eu Palacio á nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y oos.—Amadeo —El Ministro de U.tramar.— Cristóbal Martin Henera.—Do Beal ór- I den lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corretpouu.entes, acompañándole un ejemplar de la GaCet i ue i s e «lia en que se inserta dicho reglamento Y habiendo at .rda io su cumplimiento en este dia la traslado a V. 1 . para los electos correspondientes incluyéndolo ei ejemplar de la Gaceta que se cita’.”— Begl -.meato p ra la Junta de aranceles do Aduanas v Comisión de valoraciones dq la Isla de Cuba.—Capítulo IV De la Junta de Amue les. Artículo 1° La Junta de Aranceles s. compondrá dei Intendente general de Hacienda, com > Presidente; del Administrador central de A luanas, \ íee-Piesideute, del Administrador central ue Beatas y Estadística; del Administrador do Ja adua lade ia H abana; del V ice-Presidente de la juntado Agricultura, Ii dustr.a y Comercio; de un vo-al facut-tauvu de la jul ta Superior de Sanidad; del Sindico de! Colegio de Corredores Ue la Habana, como vocales natos, y de diez comerciantes ó industriales y dos ha-cend .dos, uom brados de Beal órden á propuesta dei Intendente, y uu Secretario designado por el mismo éntrelos jetes <.o Negociado y oficiales primeros de la iVdmiuistrauoi cential oe -Aduanas, Los vocales electivos empozará . a desempeñar sus funciones tau luego como eeau nono orados por la Intendencia sin perjuicio de la aprobación de S. m. Artículo 2V Corresponde á la Junad 1? Informar acerca de los expedientes que se imtruyeu en la Administración cential sobre toda reforma general ó parcial délos aranceles y disposiciones arancelaria , en cnanto se refiera á Ja clasificación de las partidas y s ñaiamielito de los derechos que á su importación y exportación deban satisfacer las mercaderías. 2. infirmar cuando la Intendencia lo juzgue oport ino sobit- la inteligencia ó aplicación de las dis-posic oues y partidas doi Araancel. 3V Btdactar la histoila aiancehuía que debela publicarse oportunamente. 4? Formar ei muestrario que se conservará en la Au min.stracion central de Aduanas á disposición de
Ja propia Junta. 5V Iniciar los expedientes que estime
oportunos, proponiendo las modificaciones y reformas que co iveugau introducir en los aranceles, tí? Informar sabie taa b: ses que deban tenerse en cuenta cuando llegue la oportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con hs naciones extranjera!. 7? No nbrar las comisiones de su seno que estime conve-xuemo para preparar ó ampliar los tratados de su competencia. Artículo 3? La j unta de aranceles podrá entenderse por mi dio uel Presidente ó dei Vice-Presiden-te, según ios cites c-ou todas las Autoridades, oficinas ó institutos Ue la Nación, y con los Cónsules de Espi ña eu el exirunjeio, á fin de proporcionarte los datos y noticias que necesite pura Ja mayor ilustración dé las juateuais he su incumbencia. Articulo 4V La historia
Destinos.
S.
S.
a. y tí. ,v 8. y s.
c.
Paseos y perqués......
Máquina 'i riluradora. CaLe del Aguacate.....

C.
C.
c.
Idem Compostela....
Idem Villegas........
Idem de San Pedro. Idem del Tejadillo..
Calza la de Galiano.
S.
S. y C. S. y C.
C.
o.
s.
Muelle de Caballeiía..........
Calle uel Consulado...........
Idem de FaJgueras en el Cerro.
Idem de San José..............
Calzada de Cristina..........
Idem de Vives.................
Mercado de Cristina........
Idem (le Tacón,.........
puente ue onavez...........
Extracción de arena.......
f Eu los filtros husillo.
Acued ucto. j Quinta del Obispo..
I Campo de Marte......
f Itepmiación de calieri Calle de la Obrapía.......
	Personal.		Becibi-das en ios destinos carretal rajones.		Material.				Sobre el muelle Adoquines recibidos.	Becibi-dos en los destinos id. car retoñes.
Asiá- ticos.	Negro?	Jor- nálelos		Piedra picada	Id. id. cascajo.	Id. id. ai ena.	Id. d. cal	Id. adrllh .		
29									6									
22 17 21	4 ......			••••.«					2 3 10							11 3 4
2Ò 26					. ....							::::::		
«			2								
25		4				7					19810	
22 17 19								io	0				......	
	9			.. ..	: 6						::::::			
13	>♦**»«													
	9	4											tüüi		
* 			-—-ir	‘	»-i 1	,--rrrrM	■—rrríTí	.....		::::::					
	9													 .		
28 20 10	.....																•	
															
15 2	.. ...					1 					::::::	::::::		
Trabajos ejecutados.
Se han tendienio 50 metros cuadrados de cascajo en Sun Juan de D;oa y se hizo la llm pieza id. riego general.
Se han recibido tíO metros y se han remitido á los destinos 3tí carretadas de piedra picada. So han hecho 04 metros cuadrado# de excavación y se han adoquinudo 58 mellos cuadrados.
3e han hecho 10 metros euadiados de id. adoquinado 12 metroi cuadrados.
de han hecho 14 metros de id. tierra extraída tí carretones adoquinado 17 metros cuadrado«.
de han hecho é6 metros ile id. adoquiiiaoo 24 metros cuadr; d s
•ie han hecho 35 metros do id y se colocaron 19 metros lineales de couteuesy te recibieron 4 carretadas de id.
de han hecho 22 metros de id. oontenes colocados 21 metros lineales adoqu nado 18 me-tri s cuati rudos.
Dos adoquines recibidos son pertecieutis á la barca noruega y á la Eddy.
•Se lian tendido 30 metros de piedra id. 100 m tros cuadrado« de cascajo, de han hecho 36 metros de excavación teiraplen 14 metios picado de piedra, 4 nietres cúbicos.
de han extraído 8 carretones de fan; o y se han eniajoiiudo 20 met os cuadrados, de han enrajonado 14 metres id, te un ida d» iA<*«tra 14 moti-.M cuadrados.
-e lian construido 8 mot»-— RxrealCs de muios de ladrilli s en ia cuneta y te recibierou trei nári’iTes cimiento romano.
Separación «ie las azoteas del mercado.
Idem en la casilla número 27.
Limpieza del canal 1 n dicho puede.
de han extraído 33 carretadas de arena de la playa.
t otnposicion de la represa del ag ía en dicho puuto, á cargo del arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zanja id. id.
Uargaudo tubos para el eucañ niamiento d-I agua de la zanja id. id. tCsta cuadrilla ge ocupa en la composición do las cañerías del agua id. id. do ba adoquinado 1 metió cuu irado procedente deservicios de ga-.
-Vio. Bno.—El Gobernador, Moreno.
Habana 1Ü de Abril de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bouza y Tredis.-
DISECCION DEL SAMO DE CALLES Y PASEOS.
ESTADO demoatialivo del movimiento del personal de dicho ramo y trabajos ejecutados durante el mes de Marzo de 1872.
Trabajos ejccutfcdoi.
Idem de Vives...........
Mercado de Cristina.....
Idem de Tacón Casa de Becogidas
Calle de las Virtudes
Quinta do los Molinos
Campo de Malte
Calle de la Perseverancia
Idem del Bayo Idem de las Animas Idem del Trocadero
Idem de la Amargura mtm.
Idem de Mercaderes..............
Casa del Excmo. Ayuntamiento...
Extracción de arena.............
Talleres del foso...............
Ci-ile de San Bafael.............
Taller de ría......
r
Carpióte-j Pertoual ^ opéralo?.
Se han tendido 450 metros cuadrados de arena, 4Uid.de cascajo, reparación de la caite del Prado, con cascajo de la playa, y se plantaron 13 laureles en la plaza de San Francisco: ademas de estos trabajos, se atendió á la limpieza di- los parques y se hizo el riego general <1 ariamente.
Se han recibido 990 metros cúb eos de piedra y se han remitido á les destinos 547 carretadas de rajones, id. 470 de piedra picada; ios 990 metros cúbicos de piedra recibida en la maquina son de la contrata.
Se han hecho 228 metros cuadrados de excavación, se extrag ron 17 carretas de tierra y se ado piinaron y apisonaron 278 metros cuadrados; la arena es de la playa.
Id. excavación 481 metros cuadrados id. s ¡ extrageron tí5 carretas de tierra; ie adoquinaron y apisonaron 541 m-troi cuadrado ; la arena es de id.
Id. excavación 242 metros cuadrados,tierra extraída 35 carretas, se lian adoquinado y apis liad > 1G7 metros cuadrado?; a arena es de id.
73 Id. excavación 136 metros cuadrado-, Je tierra extraída 187 carretas y se han adoquiua-| do y apisoundo 286 metros cuadrados; la areua es de id.
Id. excavación 24S metros cuadrado-1, tierra ex raida 16 carretas, se colocaron 10 metros lineales, se han adoquinado y aj isonado 161 metros cuadrado! con areua de la playa. Se adoquiuarou 292 metros cuadrados y 102 metros lineales de urroyada de adoquines de Bos ou: ademas se tendieron 128 metn s cuadrados id. de cascajo 148, para reparación delaiabe.	1
Se hicieron 50 metros cuadrados de excavaoion y 50 metros de adoquinado en la reparación de d cha calle.
Se hicision 79 metros cuadrado i de adoquinado y 46 metros liueaiesde id. eu varias cale-1, ¿e bioieion 216 metros cuadrados de excavación y se enrajouaron 2-5 metros: tendido ile piedra 470, y se reparaion dostragautei de los cruceros.
Se han recibido sobre el muelle los expresados adoquine« prcc deiltes de los buques Flo-rence, Proteus, Bba-ta y Tomas Owens.
Se colocaron 250 metros lineales de centenes y se coustruyero 1 225 metros de a -eras nuevas,y fe recibieron 12 zorras de lo¡as y oontenes.
Se extrageron 76 carretones de fango; se enrajouaron 101 metres cua Irados tendido de piedra picada, 653 metros cuadrados, 77 metí os piedra picada por lo» chinos y se tendieron 322 metros cuadrados.
Se h, ce ron 518 metros cuadrados de excavación terraplén 402: enrajonado 1812: tendido de piedra picuda 1584; picado de id. 136 metí js cúbicos tendido de cascajo 395, y 14 metros lineales de entarimado sobre durmientes.
Se han limpiado li2 metros lineales de cuneta y ee volvieron á colocar las mismas tapas ue la cuneta, con mas la íeparaeion de las acera-*.
~e han construido 3« metros lineales dé bóveda de ladrillos 0 50 de diámetro. Beparaciones de dicho mert a lo en las azoteas.
Reparación da la casilla número 27.
Se lian limpiado 27 metros lineales del caño de desagüe de dicha cusa, y se colocaron C4 11 etros cuadrados, con las mismas que se han levantado So lian extraído 12 carretones de fango tendido de piedra 36 metros cuadrados U. 9 de cascajo.
Se hicieron 12 metros cuadrados de excavación y se tendieron 198 metros cuadrados d 1 piedra picada id. 196 metros cuadrado) de cascajo.
Se hicieron 48 meiros cuadrados de excavación de enrajonado 29 metros y se tendieron 70 metros cuadrados de piedra picada.
Se han extraído 12 carretones de fango, de enrajonado 14 metros y se tendieron 100 metros de piedra pitada.
„e lian tendido y enrajonado 84 metros cuadrados.
Se lian enrajonado 2u metros cuadrados, teudido de piedra picada 40 id.
Se han afirmado 39 metros lineales de bóveda de sitiería y se leparaion 3 tragantes de la cloaca.
Beparacion y limpieza de uu caño de detagíie.
Reparación da aceras.
Beparacion y limpieza de dicha casa, el dia 5 de este mes.
Se han extraído 53 cairelas de arena de la playa.
Repaiarion de los tejados eu los barracones del foso, y picando pitera en el patio.
Se han construido 37 metrbs cuadrados de aceras nuevas.
id. carretillas 20: id. carr os <’<- roa
135 Obras hechas -{
. hechas así en	^ol ist^	Santovema para los festejos por el Excmo.
(Alejo de Busia
« 12: cubos del lamo 18: herramien-ha empicado el personal en lss obra» Ayuntamiento pura S. A. imperial el Príncipe
126
Idem-
f
1
Taller de Hererria.. ¡ Pergonal de optífáiios......
' L
Habana 31 de Marzo de 1S72.-VE1 Director facultativo.— Felipe Bouza y Tre'dis.—Xt? Bi?—El Goi>nado, Moreno,