• uva*
Dibujo lineal pov F oxá Sistema métrico decimal pov don Pe layo González......
Arancel de Aduanas ...........
El Empleado de Hacienda ¡•ov
Gragitem»...........-----
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.....—..........
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogndos............
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa..........
Juegos de estados para los Srea.
Curas.............-......
Disposicionesdel Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios....
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
75 jl
1
Libreria de Charlam, Obispo.
Idem de San?., Riela ( .Murallf ).
Idem de la viuda de Barcina San
Gonaaga 7.
En to las las subisdecturía^ de Jín el interior de ¿ i Isla:
En tudas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
ñus
.(Helias.
giro.........-.............
Idem déla Escuela de Pintura y Escultura ————
dem para la provision de Cíite-dras * • • • i — • * • •
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
olicios...............
Mk	• • •
37
25
50
75
50
análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurur y aun preservar los frecuentes estómago. Habana 7 de ‘	1
llora.
padecimientos de Julio de 1 Sfili.—Julian tir für-
UiJotor i). Joaquin U. Lebredo, dràuca de la Facultad y del fianza, sòcio de número de Ciencias Módicas Físicas y
la correspondencia Nacional y misma, etc.
Médico ( ,'iiiijttuo, Uute-íuslítulo de 2. v fcinse. la Beai Academia de Naturales y ¡Secretario
». Mariano Caries y Casa«levaH, Agrimensor delExcmo. Ayuntamiento, ha panado su dee-pacbo calle delTeniente-Key n? 13, donde ofrécelos servicio» do su profesiou, á »os amigos en particular y al publico cu general; desde las once nauta las li es y me día de la larde, excepto los dias de dos cruces, eu djclio despaóbo.
se huilai a
25—
1 ,‘i carga se :lü Luz..
de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
■ib» del 29 en afielante por el muelle
Extrangera de la
JA HA BE
LA SUSORICION A LA OBRA QUE esté imprimiéndose en Madrid por don Justo
Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. I). José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de litio PARA EL a SE« 18»«.
Se venden ft precios módicos en el establecimiento deH. E. Heineu, Obrapía 11, entre Mercaderes y San
gnaoio.	i
libros, libros y libros
EOUC ACION.
Para primera enseñanza, según les textos mandado«
ttdoptar;últimamente por el Superior Gobierno.
•	Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, ercero y cuarto ó sea Nuevo Kobinson*
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sobre la educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapla.
Tratado de urbanidad y Cortesía por ia Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T
Iriate.	f ,	/ _
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda,
Id. id. id. por Astete.
Td. histórico de la historia sagrada, por Fleucy. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras d letra española, inglesa, Italiana, gótica etc., por Jos María (fe la Torre.
Colección de muestra» de letra española por Itur.
zaeta.
Grará&tic'i y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y pro» tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética i.68, 2. * y S. * parte de P. José María de la Torre.
Qeegrafia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus
posejiones, por José Marta de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerte-Rioo por el mismo.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
ge halla de ventaen esta imprenta. ,
ABANO EL DE ADUANAS,
Reimpreso «1 Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ae Ha cienda se halla de venta en el despacho de -*<> Imprenta, texto legal para ias iet.aue debe servir de demás operaciones que se practicañ^fDA Aduana como lo declara así la Intendem,;« general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se relor-ma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-c^rrirse en errores y taitas que puedan oca-s onar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las fortunas, se ha publicado un
PREPARADO por d. l. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todoeula tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este iucómodosíutoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa4 ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano umuo á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros orÓnieoa|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen genere! todas las enfermedades del. pecho.
F. DE fTnüÑEZ
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad lie recomendado á la generalidad de uiis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como otable, sino que es muy superior á la que generalmen-e se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo Ja lie recomendado especialmente ft las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no ban sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las bueuas circunstancias que reúne le susuperiori l id respecto de la que provee á las exigencias de nuc ra población y de ia reconocida necea r dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1S69.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón fsiu casco] calle de Amistad iiOtiii 71 entre Barcelona y Man José.
La que suscribe liacc presente al prthU-
co oue no responde á ningún compromiso coutraido-ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol dau y Mena á quien nada debe por razón de haber paterno. Maria Francisca Mena.
Gibara: fires. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: tíres. Moues y Lluht.
Cuba: Bros. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagiiez: Brea. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ainell, Juliá y O.
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC. *
Santbómas: Sres. Lamb y C. M
Se despacha por Ramón da Herrera, tí, Ignacio 56
■MHS
(■Hito OE LETRAS.
CIRUJANO DENTISTA <1
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público én general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de ope raciones, construcción y colocaciou de dientes postizos, así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepoe de que, serán servidos, con ia eficacia y delicadeza d bidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso para hacer Jas expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana has ta las tres «le la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, fraucés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial, Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones & domicilio en la Habnua y poblaciones mediatas, á precios muy módicos.
NÖIGNTAS
PARA
*
EL EJERCITO, ARMADA F IGLESIA.
C H A
O"
W
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número no, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular númerollo, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece on todo lo perte eci ènte á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según ia plática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él iia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también do venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de íravniía
Día 12. De Cavo Hueso vivero amer cano Moctezuma, capitán Alien, toneladas 35, con pescado á M.
De Montevideo y Cien fuegos en 15 dias del 2?, pola-era española Dorotea, capitán Pagó», toneladas U)5, en lastro, á ia Orden.	,	.	. „„
De San John [N. B.] en 49 días, barca inglesa Ada Barloa, capitán Me. Gratt, toneladas t.OS, con cortes á Pardo, Infante y Compañía.	,	.
De St. John| B,] en 2fi dias, bergantín goleta inglés Magdall capitán Johnson toneladas 531, con maderas, a M. Molí y Compañía.
De Cayo Hueso vivero americano R. R. King, capitán I. Yozasty toneladas 32 con pescado vivo, a \ . La-
rUl liÍial3. De Baltimore y Cayo Hueso en 6 días, va americano Marylaud, capitán Johnson, toneladas 531, con efectos a R. O. Willians.—Pasajeros 5.
De Santbómas, Puerto-Rico, Cuba y esca as en 11 dias, vapor español Barcelona, capitán Rm, toneladas 183, con efectos á R. Herrera. "Pasajeros 69.
Dz Al varado en 7 dias, vapor. íuerlcino Hudsotqca-pitauCazsens, ton. 600, con ganado, á Caro, hermanos y
De Panzacola en 9 dias, pailebot americano \\ ¡Me Martin capitán Noyes, toneladas 250, con C. Burnham y Compañía.
maderas á H
salidas.
of
DENTISTA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nñin. 48 BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habuua número 119, á donde pueuen dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atíiogos da los géneros y precios puestos eu esta piava
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
mi I bolsi
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reno-luciónos posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
iáe halla de venta al ínfimo precio de ¡^(jeentavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teaien-
te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes,
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad do esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeulie y D. Ramón II. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su-acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-saueiadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que lian resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 2(1 á 22 grados.
■=ruii-otImetro...................... 18	»
•’■^railUro.
Carbonato de cal..................... 0,10W »
Idem de magnesia..................... 0,u425	■>
Sulfato de cal....................... 0,0190	..
Cloruro de Calcio..................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	>.
» Hódio............................ 0,0500	■■
Sílice................................ 0,0055	■>
Materia orgánica..................... 0,0050
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Jtamon Al. de Hita.
CERTIFICADOS
■ le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso ■leí agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene i un manantial del pueblo de Calabazar, é instruid'o por los análisis que de ella han hecho Jos distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita- de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu’un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dspepsiit* fiatulenta y como el resultadouera ^satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones Jabonosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu lasque se sostipeueu or tubérculos, por vicios herpélicos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio En tal concepto y reuniendo ademas los particulares’ de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Kanioii Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en Lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de I8ü9.—Ar¿colas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de Ja Academia de Eacuiapli de Madrid condecorado con ia Cruz de Isabel ia Católica etc Certifico: que hace uu arto recomiendo a mis ferinos, el uso del agua del mauautial de Santa Rosalía en el (Jalabazur; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muefios enfermos del estómago v de Jos intestinos, que no habían reconocido alivio coi. otros muchos medicamentos. Juzgando que Ja bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturalo/a y composición, demostrada por ios repelidos v severos análisis practicados por los notables químicos «,«? Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito quedéscufoecj
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano deutista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa ál público que estará al frente de su establecimiento para I practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura él escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia-i: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de ! muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla ] dentadura.
Día 11. I‘a a N. Yoik vapor americano City Houston, capitán Peningtou, por D. Mo. Reliar.
Para Cárdenas barca americana Lorena, capitán Beny, por Hamei hijos y Compañía.
Día 12. Para Falmouth barca española Luiúto, ca pitan Jaureguizar, por S. Henrich y Compañía.
Para Falmouth barca española Isabel, capitán Olz-quita por Fradcke y Compañía.
Fura Falmouth barca española Tatúan, capital! Ar-rigunaga, por Nlese, F. y Compañía.
Para Palma de Mallorca barca es añola Providencia capltau Torres, por Llanusa y Compañía.
Para Cádiz, fragata española J. Morales, capitán Moi eno, por R. Morales.
Para Cophenagne barca rusa Jonhtsent, capitán En land, por Kesser y Compañía.
ParaTerranova bergantín español Juanito, capitán Olivar, por J. Rafecas y Compañía.
Para Veracruz vapor francés Lousiaue, oapítau Guiliette, por Caro hermauos y Watsou.
Dia 13. Para Caibarien goleta .imerieana Margaret R. bamson, capitán Samsou, por Zaldo y Compañía
f Al’Olt l’A JiltO ORI, (IClí *«(**■
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobro todas las ciudades y villa dH España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L, Wll y Compañía.—San Ignacio núiu, 45,
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut» Marta de Ortigueira, Vlllagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-
presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, Sau Sebastiuu, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza. Haiiln Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ViilUilcli.i JAtiva, Denla, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cieza, Muía' Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, ürihuela, Hetiu' Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmonu, Ecijs' Utrera, Ayainoute, Antequera, y San Félix de Urixol- ’ la giran eu todas cantidades y a corta y larga visiu, eall,' de Cid>a uúm. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla
De.mes.lre o C< mpailía
■Mjgjglgglgl
SOCI 11 Sí AGES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de Matanzas,
Po-acuerdo de la junta general extraordinaria i!u 29 do Abril úUimo, y de órdea del Í3r. Presidente, s» hace saber á los Sres. acciouisias que no comparecieron por sí ó por medio de su representación á ese noto, que en él se acordó continuar la sesión el dia lude] corriente á Jas once de la mañana en el lugar de costumbre, con solo el objeto de seguir tratando del proyooto de uu ramal propuesto por la junta Directiva, hioiendoque dados citados en el repetido acto, todos los Sres. concurrentes, adviniéndose que sedará lectura al reglamento extendido por mí el Secretario con arreglo á lo acordado eu las sesionese utínuas de 28 y 29 últimos.
8 Matánzaa 3 d Mayo de 1872.—José María Casall, ecretario.
Compañía «leí ferro-carril de Sigua la
Grande.
¿N
it
Capitan, Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba torrando en bara, y Baraooa.
Nuevitas, G¡-
Por no necesitarlo su dueño se vende en I
46 onzas un magnifico y elegante cupé. Puede verse Ö informarán en la calle de la Habana húmero 55, esquí- | na á Empedrado.
■IlNtorla y juicio crítico de la Escuela I
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. An- | gel Lasso de la Vega y Arguelles, a 2 pesos 40 centavos. Kn el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo-Santo mil mero26, en átnbos puntos se halla también dw venta el plano déla villa de Guauabacoa levantado por el mismo
Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y lie garft á Nuevitas el 13.
..	13—Saldrá de Nuevitas y llegará ft Gibara el 14.
14—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 15.
15—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 16.
La carga la recibirá del 3 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dol z y Compañía.
Gibara, Sre3 Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Aiayo.
Cuba, Sres. Ros Hermauos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 50.
■i	i'H
J.mprcMn de vapor«» españole» correo de las Antillas-
VAPOR BARCELONA.
Los arquitectos ó maestros de obras que j
quieran hacer.-e cargo de la reconstrucción ó reedificación de una ca-ia en esta ciudad, fijando término, | presentando presupuesto v dando fianza en su oportunidad, podrán concurrir á la casa calle del Teniente-Rey número 56, á tomar nota, dejando señas de su habitación, en el concepto de que en ei dia 16 del corriente I mes á lus diez de su mañana se escojerá en la mencionada c sa, la que fuere mas ventajosa.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO |
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público I en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor | de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove ntncu.vj a v los Estados-Unidos, como son
para toda clase de entreno» j-Uiíoaas camas imperi_
ni penales, como jamás se lian visto -eir-JawJaaimos sarcófagos de distintas clases y forma?, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorailo á cuaiquieia hora del dia ó de la noche según lo tiene ya acreditad , durante amenos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.	'	*
El que suscribe hace presente al pñbllcoy
á sus amigos en particular que le han honrado con dis-tinguidas deferencias, que habiéudose separado espontáneamente su hermano de la administración del perió-dico Xjíl España 6n tístu. fGcbtt, hü CGs&du á su vez en el cargo que »111 desempeñaba, y en su virtud declara no tener ya ámbos intervención alguna en dicho periO-» dico.	^
Habana y Mayo 8 de 1872.—Kamon Merlo.
D. .MANUEL GONZALEZ ACREDI-trado quiroptídista ofrece sus servicios al público del que es bieii conocido por su sistema sencillo y sia que se corra riesgo alguno la extracción de los callos:
Norte núm. 146.
en
calle Auclia del
F.u la loma de Fray Alonso San Juan entre Gqicepcion y Animas, próximo & las hartos de Santa Rui, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para ina numerosa familia, tiene todas las comodidades
decadila1’ ^ * PUDt° maS fre8C0’ sauo pintoresco
Sí venden dos casas de manipostería, tablas ; tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Galatazar, comoes lacalle Real esquina á la del Término ntmeros 8 y 10: una ue ellas tiene anexos tres solares cércalos de piedra propios pura una quinta: eu el mismo nueilo se venden dos solares uno cerca del rio v otro inmidiato á Ja iglesia: en esta imprenta impondrán
Francisco Martínez, profesor de glmnas-
tlot higiénica, hace presente, á ios Sres. padres de fa-mila que desde el 15 dei corriente queda* establecida mi. clase para señoritas de doce á una del dia en su esablecimiento calle del Rrado número 36- contando
ci¿aTes.PHri*t0S ncceaari03 defecto. PrecL convei
Capitán, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NOIJTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie.
18—Saldrá de la H ibiiuaá ¡as J2y llegará á Nuevit*
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y ¡legará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cutía el 22.
23—	>	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	. fie Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2(\
26—	•	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	■	de Aguadilla v llegará á Puerto Rico el 27.
27—	, Je Puerto-iiieo y llegará á San Tliúmas el :>t
Retorno.
2—Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto.-Rico e' % 6—	.	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el *
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	,	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9_	• de Baracoa y llegará á Gibar te! lo.
P0—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
i *’nf-te-Aíirevitas y llegará á la Habana e. lid.
Recibe carga desde el T5~^inro_
p,u	—muelle de
Consignatarios.	—
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano?.
Mayagiiez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: Sres. Amel!, Juliá y C*
Puerto-*Rioo: Sres. Iriarte y herm.de Cara, en» y C* Santbómas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Do]/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sre?. Ii. Alavo v r11 Cuba: Síes. S. y L. R >? y Compañí .
Se despacha por D. Rato un	« m-.-m. . 1!« |.. ? „
Ignacio número 56.
Empresa <le vapores españoles coi reos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
No habiendo tenido efecto por falta lie número aufl ciento de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia 23 del mei pró<imo pasado, so cita de nuevo para el dia 13 de Muyo inmediato á ias doce de la mañana, en la morada del Sr. Presidente, caliede la L impnrilla número 22, en el concepto de que coa arreglo á Jo que dispone el reglamento de la Compañía, ia junta tendrá lugar con loa sócios que conciirrau, sea cual fuere su número y el capital que representen. Ya» recuerda que en esa junta se d rá cuenta del estad» de ia empresa, hasta el 31 de ■ iciembre úliiino.
Habana 30 de Abril de 1872.—n.1 Secretario interino, Jesús María del Moute.
Ferro carril dei Oeste,
Habiendo manifestado e! Sr. D. t*elroG. Larrinn-ga que so le han extraviado los recibos de dividendos correspondientes á tres acciones que repreienta en osta sociedad, fia acordado !¡i junta directiva que m publique, por nueve dias, en los periódicos de esta capital, el e'xlravlo de que se trata, y que si eu tal periodo no se presentase reclamación alguna se den pur nulos lo» documento- perdidos >ntregimiose al intaiesadv los títulos de i-us tres acciones.
Habana 11 de Mayo de 1S72. José María d<l Rio, Secretario.
Compañía de cam nos de hierro de ia Habana.
La junta Directiva de esta compañía ha acordad» que se reparta á los Sres. accionistas uu dividendo de cuatro por ciento “obre el capital social, Los Indicados Sres podrán presentarse desde el dia quiine del corriente en la contaduría de Ja Empresa; calle de Euna numero 1, para recibir libramiento» contra la teaorerla á fili da que pirciban lo que respectivamente les toqu» en lu indicada distribución.
Habana 2 de Mhjto de 137,1. Pedro G. bdoreM*. Secretario.
Eu el depósito de Villanueva existe uudocudhJo wn peso de 320 libras, marealosé Santos Vald^í, descachado en Batabanó el dia 29 de Abril próxinío parado eu el conocimiento número 4610 á la órdeude in» Srec. Costa y Compañía. Loque se publica cotí el objeto dique ku consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el concepto de que el día 16 del presente nica á las doce del dia en el palio da eate depósito procederá esta Comí añía á jematar p.-rla venduta el mencionado cocodrilo con arreglo al artíoulo 63 de 9U tar.fa a proba ta por el Gobierno superior de lu Isla.
Habana 12 de Mayo de 1872. El Jefe de la Estado» de Villanueva, Francisco Bejerano.
5— 6 —
7—
8— 11—
12—
13—
16— 17 -18-
19—
20-
22_
23-
21—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Piala el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 12.
de Mayagiiez y llegará á Agqadilla el
de AguadiHa y llegará á Puerto-Rico el 13.
■le Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno,
de Santbómas y llegará á Puerto-Rico
<ie Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
(le Aguadilla y llegará à Mayagüez el
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará & Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25,
« a ade Ahorros, Descuento* y Depósitos de la Habana.
D. Jo re Mim india ha participado á esta Dirección el extravío de la certificación do depóilto expediJuü 3U favor, raaicidu cou el número 30399. Lo que se anuncia por ocho dia?, á fin de que la persona en cuy» pcFr acaso se encuentre, dé el oportuno aviso; en concepto 6» que trascurrido el térmiuo, se proveerá al interesado «« un duplicado, quedando el primero nulo y do ninjuu valor.
n Habana Mayo 6 de 1872 - Secretario, José de les
h Cierra. Qmic?i	<
Banco Industrial.
El Sr. D. Jo re Miinendia, lia 'expuesto que se l>» extraviado la obli pación con interés uútnero 4c, por I* cantidad de cuatro mil p .sos. veiícidu ou 16 do huero último, y dada por este B »uco á «u favor y solicita dicho Si. se le expida uu du dicado del mencionado documento. Se «visa al pfioíieo para que si ulguno tlea» aig i que objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo eu e,te Banco dentro de 10 dias contad»! desde e!|a anuncio, en ia iutsliugenc a de que si trascurrió^
ese término sin pieieutarse oposición se emitirá el du pilcado.
Habana G de Mayo de 1S/2.
Illas.
El Direcíor, Fernando
diversiones
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico-dramática española. Empresa Leonardi, Nascéy Compañía.
6, ** función de abono. [Oj.reipondiente al turno par.J Para el Mártes 14 de Mayo 1872.
Se pondrá en escena la preciosa zarzuela *r8<
actos,	*
EL RELAMPAGO.
Empezará & las ocho en pirnto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO