Sección 2.®
AcorJado por el Exorno. Ayuntamiento abrir licitación para el sumim-uo de piedra picada con desli-no 4 1» composición d- calles ue esta ciudad rü número de 4,600 carretadas y aprobadoese acuerdo por el > xce-leutísimo Sr. Gobernad >r Superior Po!ític<; el limo, gr. Gobernador Presidente de la Excma. Corporación se baservido fijar para el acto de la subasta el dia 1? de Mayo próximo 4 la uua de su tarde ante la comisiou respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra en esta Stcretaria para su eximen por aquellos 4 quienes interese.
Habana 12 de Abrri de 1872.—El Secretario, M. Cas tíllanos.
Vacante la plaza en propiedad de Flcbotomiano del hospital de ban Felipe y Santiago y debiendo proveer hs por couvoeatoria, el limó. 8r. Gobernador Presiden te se ha servido dispouer se anuncie en la Gacela oficial 4 tlu de que los que di seeu optar á dicha pmza, presentía en esta secretarla sus solicitudes con les documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 10 de Mayo pió-ximo
Lo que de órden deS. Srla. lima, re anuncia para
axul i.nnnfimÍHnin	1
•Él Secretario, M. Cas
general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1872.
tíllanos
Aprobado por el Exorno. 8r. Gobernador Superior
Solideo el aumento de un 5 pg sobre el diez ya ucorda-oenel remate del suministro de pan y panetela para el hospital de Sau Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gober íiaior Presidente se na servido sefialar para su remate el dia 24 del actual 4 la una de la tarde en la Sala Ca-] Halar ante la comisión segunda con extricta suj con al pliego de condiciones qu« se inserta ft coutinu teiou.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, A!. Caite-llanos.
[El pliego de condición»* se publicó en la Gaceta debs días 8, 9 11 del actual.]
Loa recibos de Industria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden al primer semestre del corriente alto de los gremios que han sido llamados al cobro su su oportunidad por la Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demas periódicos postei lores ae hallan al cobro 4 domicilio desde el 5 de Marzo anterior con recargo del 2 p. § cuyo trámite terminara dentro de 15 dias, adviniéndose 4 ia vez que ios que corresponden al seguudo semestre corriente han cumplido el plazo de 15 dias en 31 de Marzo anterior, según se anunció en igual forma en 16 del mismo mes para que se ocurriera 4 verificar el pago tín la oficiun de ri caudacion, eu esta virtud el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha Hervido disj ouer que en atención 4 los últimos días de semana de Pasión porque seatiavesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en los últimos dias del plazo, se prorogue ha»La 15 mas a contar d gde la fecha del presente anuncio, adviniéndose que vencido este último plazo se procederá inmediatamente al cobro por la vía de upremio con los que corresponden al primer semestre y 4 domicilio con recargo del 2 p, g los del seguudo semestre.
Habana 6 de Abril de 1872.— tíllanos.
-El Secretario, M. Cas-
No habiendo tenido efeoto por faitea de llcitadore el remate anunciado para hoy del arr ndatuieuio de las casilla del mercado de Colon núuierol9, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefialar de nuevo para su remate el dia 17 del actual 4 la una de ia tarde eu la sala Capitular ante la comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habaua Abrii 3 de 1372.—El Secretario, M. castellanos.
Inspección do vigilancia.del noveno distrito.
De órden del limo. Sr. Gobernador Político queda Invalidada lacarta de domicilio número trescientos setenta y cinco, fólio cinco del libro primero, librada por •I Gobierno Político en siete de Mayo de mil ochocien-toasesenta y cuatro 4 favor del asiático Andrés Diaz, foltero, de cuarenta y dos afios de edad y vendedor ambulante, por haber sufrido extravío.
Habaua Abril 13 de 1872.—José M irla de Rosa.
Don Mariano Perez y Alcalde, Comandante de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Por cite tercer edicto, llamo, cito y emplazo al Te-nleute del segundo batallón del regimiento del Bey, don Antonio Abe.enda y Anido, 4 quier. estoy sumariando por haber desapare, ido de esta ciudad, Lailán-dore desempeñándola comisión de habilitado, puraque enei término de diez dias se presente eu la guardia del Prinoipal do la Plaza 4 dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plaz< , te seguirá la causa y se sentenciara eu rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle por estar asi dispuesto en las ordenanzas del Ejército. Flgese y.pregónese este edicto para que veugu 4 noticias de todos. - Habaua diez de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Por cu n andato, el Capitan Secretarlo, Valentin Gómez Sepúlveda,
Londres...................
Liverpool.................
Liverpool pag? en Lóndres....|
Briitol...................... |
BrUtol pag? en Lóndres....... ¡-22$ á 23
üaeglow...................... I
Glasgow pag? en Lóndres...... |
Grenock......................I
Grenock pag. en Lódres.......j
París........................'
Havre........................
Havre pag? en Paris..........
Marsella.....................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.........„............
Burdeos pagadero eu Paris....
Kantes..............•........
Nantes pagadero en Paris.....
Nancy........................
Nancy pagadero en Paris......
Amberts......................
A liberes pagadero en Paris..
•New York..................... ]
Boston....................... |
Boston pag? eu N. York.......¡
Baltimore pag? en New York
Plladellia...
New Orleans.
¡.8*.
Currency, i á 1$ p.g D. 60d[v. li A 1} p.g P. qv. Ora.
9] p.g F- 60 djv. Hip.» 1*. qv.
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? eu N. York.......
Portland.....................
Portland, pagí eu N. York....
Bangor.......................
Bangor, pag? en N. York......
Providencia..................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York.
BrlBtol......................
Bristol pag? en N. York .....
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York..
Prankctort...................
Franokfort pag? eL N. York....
„	Aedo XI».
Banco »»pattai de la Habana.... 20 4 44$ p-g P, Cempafila de Camiti«» de hierro
de la Habana............ 25 4 21 p.*D. elldas,
Idem de Cflrdenas y Jtìcaio.,... 18 410$p g P.
Idem de Eemedios 4 Caibarien 40 4 12o g D.
Idem del Oeste............... A 66 p.g D.
AZUCABES.
MEBCADO NACIONAL.
Bianca trenes de Derosne Bi- ? d
llieux, bajo 4 regular....)a r8,
Id. id. Id. Id. bue-ld 14, àU.
Id. Id. id. id. ftaiete. 16$ a 16.
Idem bueno 4 euperior........ 10$ 4 10}.
Qu»brado inferiori regular, n? 1 - , . ,u
12 & 14 id...........11 11 *•
Idem bueno 15 4 16......... 11$	A	12$.
Idem RUpenor 17 4 18....... 12$	4	13.
I lem florete 19 4 20 ..... 13$	A	13}.
Centrifuga* de guarapo.
SAIO.. 11 412.. 18 414., 15 4 18.
Sin operación«.
■RES. CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.—D. Bernardo Blanco y López y D Manuel de María Campos auxiliar del colegial I) Autonio de Ja Pueute.
De frutos.—D. José Beguera y D. Jo: 4 María Go-yeuechea.
Habana 15 de Ab il de 1872. El sindico, Ignacio Pefíalver.
QUINTA skccion.
OFICINA* SIL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Santiago do las Vcg.t.— Presidencia. —Existiendo vacante una piaza de bereno dotada con el sueldo mensual de 30 pesos, se convocau 4 los individuos licenciados del Ejército que con certificaciones de buena conducta deseen optar A ella, presen-leu sus solicitudes 4 esta Presidencia.—Santiago 9 de Abril de 1872.—Aguirre.
Colegio Me Corredores, otarlos Comerciales de la Habaua.
CAMBIOS.
.......1
Tenencia de Gobierno de Guauajuy.—Habiéndosele extraviado al asiático Cleto, natural de Cantón eu China, soltero y oficio de campo la carta de domicilio que en 24 de Abril de 1866 y registrada al número 214, obtuvo de esta tenencia de Gobierno, he dispuesto, Ue-uob los requisitos prevenido» eu estos casos.se Je pío vea de uu duplicado del expuesto documento y que se anuncie al público por este medio haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder y no ia entiegue en el acto 4 la autoridad mas inmediata par« su iuutilizaoiou. Guanajay y Abril 8 de 1872. Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.--Presidencia.-En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político eu decretos de veinte y cuatro de Agosto y veiute y nueve de Enero próximos pasados y eu virtud de haber espirado el plazo d la anterior convocatoria sin que se hayan presentado aspirantes, esta I. Corporación en sesión ordinaria del veinte y dos del pasado acordó nuevamente se convoque para la previsión de dos plazas de Módicos municipales en esta Ciudad, dotadas con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales y cinco para los partidos de Cimarrones, Camarioca, Guamutas, Guauajayabo y Laguuiilas dotadas con el sueldo de cuatrocientos veinte pesos la del paitido de Guamutas y treicientos las de los restantes sujetas todas al descuento del cinco por.cieuto.
Las obligaciones de Jos que ocupen las plazas indicadas son: asistir gratuitamente 4 las familias pobres 4 domicilio,¿hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliará los juzgados en todos Jos casos médico-legales que ocurran dentro de la Ciudad ó partidos que le corresponda quedando en un todo sujetos 4 Jos deberes y re-ponsa-bilidades que les impone el reglamento publicado en treinta y uno de Ootubre último.
Los aspirantes 4 las citadas plazas presentarán sus solicitudes 4 mi autoridaden el termino de quince dias acoinpafiadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y seiviclos para que informado por este I. Ayuutamiento se eleven al Gobierno Superior Político ue esia Isla.
Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se publicará durante ocho números consecutivos eu la Gaceta oficial, Diario de la Marina déla Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril de 1872.—Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.—Secretaría.—No habiendo tenido efecto lasubusta del arbitrio producto de los baños de Santa Bita por falta de llenadores sin embargo de haberse rebajado el tipo a seiscientos noventa pesos, ochenta centavos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente (le acuerdo con ei Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto señalar nuevamente el día diez y nueve del corriente A las nueve de su mañana para que tenga lugar ia subasta, adviniéndose que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme ai pliego de condiciones que existe eu esta secretaría y que puede examinarse por aquellos a quie nes intereso, Guauabacou 5 de Abril de 1872, El Secretario, José María Vulenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Secretaria.— Debiendo quedar vacaute la piaza de Mayordomo de Propios de este Ilustre Ayuntamiento en ñn del presente año económico de 1871 4 72 en que cumple su compromiso el que la desempeña actualmente: ei Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer et cumplimiento de lo acordado eu cabildo ordinario de e te nía, sobre que se publique dicha vacaute, con objeto do que les que deseen desempeñaría, presenten sus solicitudes eu esta secretarla en el término de treinta dius contados desde esta fecha, para su presentación en la inmeuiatu sesión 4 fin de que se proceda 4 la elección. Para la referida plaza tera elegido y propuesto el que ademas de reunir Jas circunstancias necesarias para su buea deseiupe >o, ofrezca mayores ventajas de economías 4 los fondos; es deqir en el tauto por ciento 4 que se obligue pructicar la recaudación de ios ingresos ordinarios calculados en el presupuesto, así como de los créditos activos, por cuyo concepto se le hará el abono eu la forma correspondiente debiendo ser su máximun el 5 p. § acordado por la Municipalidad sobre lo que personalmente recaude.
Y para general conocimiento, cumpliendo con lo prevehidoéu el artículo 86 de la instrucción de 10 de Julio de 1856 y dem is disposiciones vigentes, se publica por medio del presente eu esta 1 ica.ioad, así como eu la Gaceta oficial de la Isla y Batidera Española de Cuba. Baracoa Abril 0 de ls72. Luis Arques Secre tario.
Masoabado de guarapo en bocoy.
Inferior A regular.......]
Bueno A superior.......... $ 6in operaciones,
Doubumo*.................j
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1872 4 1873 4 continuación seinsertau, por acuerdo habido en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer; se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, cuyo acto deberA tener lugar el dia 27 del mes de Abril 4 Jas doce de su mañana, en el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada y para los servicio» que sóan mayores de los tipo» señalados; dichas proposiciones deberAn ser entregadas en esta Ue mi cargo durante el término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta expresando en él sobre el ramo 4 que se hace la postura, en ia Inteligencia de que para ser apreciadas deberán de acompañarse del documento de la Mayordomía de propios que justifique el prévio depósito ó carta de abono de persona de arraigo y garantía 4 juicio de la corporación, advirtiéndose 4 la vez, que se devolverá en el acto 4 todos, excepto al que mereciere la adjudicación y 4 este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hayan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán pujas 4 la llana por los términos que eu cada pliego se señalan y trascurrido estos se cerrará el remate á favor del que mas ventajas ofrezca. Begla Marzo 23 de 1872. El Secretario, Felipe Perez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 26 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Ríales y militares órdenes de Sau Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de seguqda laureada por juicie coutiadictono, condecorado con la de segunda clase roja del M- rito Mi'itar, C b a lloro de la Real y distinguida órden americaua de Isabel la Caiólica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Poitugal y otras várias de distiuoion por acciones de guerra, Benemérito 4 la Pátria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don Francisco Alberto natural de Guamutas, mayor de edad y veoiuo de Laminillas, y doña Bita Barrueta, de la misma naturalidad v vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de uua mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna« y *u terrenos de
doña Luisa Kodr.guez de Navarro, hacieudo la de.ig-uación en la forma siguiente.- Desde el pozo de lab. r que se señala en el plano 4 la parte mas oriental de cay. Copey que iudio¿* la letra L. al N. 17 -E.	2018 5á m«
¡oí Desde el mismo pozo, queda el punto t. extrem -oréntal del lindeio de tierra de don Francisco Marga ni- al S 82°52’ O. 4 319’16 metros, y el punto N. Ínter sección del lindero oriental A E dei sillo de doña Luisa Bouriguez de Navarro, con el eje de la linea del ferrot
¡arril del J úcaro, al tí. 8» 4’24” O, 4 138 589 metro». Y Admitida dicha sol citud en cuanto ha lugar en derecho y s7u perjuicio de o.ro mejor he dispuesto si propio Tiempo se publique el presente edicto por m;dio d® la Gaceta olio.ai de la Habana, Boletín Mero ntit de esta •iudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuillus, 4 fin ue que ios que se consideren perjudico'jé puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta dias a contar desdo la fecha, en la inteligencia deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna tspeoie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
iyuntamiento [de Cofon.-Becretaría.—Aprobado oor ei Superior y acordado por el Ayuntamiento saoar 4 remate el . rbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa
disnuEo te publique por el término de treinta dia» 11a-naudo lidiadores 4 dicho remate y señalando para el loto el dia 10 de Mayo en que Be adjudicará al mejor
Pliogo de condiciones que so cita.
1? El rematador de este arbitrio tendrá el deberde situar el depósito de animales cuí n o mas 4 Ja distancia de uua milla Ue esta población dettinando al efecto un lugar togu.o y capaz y que coló 4 Ja vista uel público.
2? El remate será por un año que empezará eu primero de Julio del presente uñoy termiuar . en tro utu de Junio del pióxiino de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudas en que fué rematado el pasado año económico.
3? No podrá el rematador admitir ningún animal sin órden expresa de autoridad competen te.
4? Los auim .Jt s depositados ¿ ermauecerán en el> corral treinta dias si fuero ganado mayor y quince si fuere menor.
5? Cuando falten diezdlas para el vencimientodei plazo señalado anteriormente, el rematador lo partid pará al tír. Teniente Gobernador Presidente, é igualmente lo participará cuando ingrese cualquier animal, en cuyo parte haiá constar ia fecha de su aprehensión y señas que tenga el animal como también lo hará cuando muriese alguuo.
6t No podrá entregar ningún animal sin prévia órden del tír. Teniente G .bernauor.
7? Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista en el corra), y si lo hiciere peruerá ios derechos que haya devengado y quedará res. ousable del desmérito ó mal estauo en que por esia causa se encuentren les animales.
8? El rematador queda obligado á entregar alapre-hensor ue cada animal que se le entregue un ducado é invertirá también eu cada uno dos reams iueitts uiu-riospara su manutención Jos mismos que peicihná tan luego como set xtiulga el animal ó sea rematado.
9? El rematador obtendrá como mu. muizaciou y emolumentos de este servicio en Ja salida d - cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escu ios qu -uientas milésimas, y ademas quinientas niilésim .s por cada un dia de ramón del auiuial, cou cuya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura dei derecho de asiento y parte y el resto como emolumemo del servicio rematado.
10.	Pata ser licitador se requiere el depósito prévio en la mayordomía de Propii s de ia cantidad de cincuenta escudos 6 en su defecto carta de ubouode persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habla la condición anterior se entiende para poder optar al remate; y concedido que Bea este al rnejoi postor se devoivei» 4 los lidiadores no agraciados y prestara el que resulte fianza fideyusoria que garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por trimestes adelantados.
13.	tíi hubiere dos ó mas proposiciones iguales se establecerá puja verbal que uoexctdtrá de cinco minutos y, apurados quesean lequedaiá otorgado al que resulte mas conveniente su propo icion.
14.	Las proposiciones se haián en pliegos cerrados que se presentarán al tír. Presidente y I03 que se admitirán basta la misma liara eu que esté fijauo el remate.
15.	Las faltas que se cometan por el que resultase rematador respecto elel cumplimiento de ias coudic.o-nes de este pliego, serán castigabas con una multa ue cuatro escudos cuando e tas sean con intención determinada y si reinsidiese se aumentará 4 juicie de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serón resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, pudiendo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por Ja propia vía al Excmo. Sr. Gobernauor Político.—Colon 16 de Marzo Ue 1872.—José María Buceta.
Pliego-modelo.
D. N. N....... vecino de...........enterado del
pliego publicado opta por el remate Uel arbitrio «Corral •e Concejo» y propone....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José Marín Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy lea oiudadde Mutánzas.—Presidencia.—El Ilus.reayunta-Umiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar 4 concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los ríos «tíau Juan» y «Yumurí» cun arreglo 4 lai instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador tíuperior político para realizar as obras de reconstrucción que necesita esta ciudad A consecuencia de los siniesirob eausados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto én la segunda quincena Uel mes Ue J unió pióximo en que cumplen los tres meses de plazi: liándote la preferencia 4 ios que mas llenen las oondiciouts de solidez, economía y «Jemas 4 que se contraen las disp Bidones
Seneraies.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Goberua* or Presidente, Juan Burr.ei.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre ios r.os «San Juan» y «Yumuii» en sustitución de ios que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 cou sujeción 4 las condiciones que 4 continuación se expresau.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yurnurl» en la ciudad de Matanzas.
(Se publicó en la Gaceta do lo» dias 8, 9 y 10 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA.
altos.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ante míen los auto» ejecutivo, seguidos por los Sres. Merret ó hijos contra don Gu 11. rmo Jul an Bullek sobre cobro de pesos ha dispuesto se notifique al Citado Bullet el auto sigu eute.—«Eu la Giu la i de la Habana S veinte y uno ue Maizo Ue mil ochocientos s :-tenta y dos, el Sr. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino Uel distrito da Guudalupueu el ejecutivo promovido por los Sres. Merret ó tújo eou-tra don Guillermo Juliun Bullet repr,sentado el primero por el Procurador don (Gregorio Solí-, -Besultau-do: Que según la escritura original y de primera saca unidu al fóiio primero, don José Bamon Oampuaauo como apoderado generalísimo del ejecutado, se confesó deudor por Ja suma de veiutey dos mil seiscientos sesenta y ocho escudos, novecientas sesenta milésimas, obligándose 4 pagar dichaB cantidades por sextas partes bsjo laconüiciou de que faltando al pago se abonaría el uno por ciento mensual, hipotecando expresamente el ingenio nombrado Clara, jurisdicción de Matánzas, 4 cuyo efecto los dem4 ‘condueños del mismo consistieron dicha hipoteca por ser el crédito proveniente de maquinaria de dicho ingenio.—Besultando: Que pedida la ejecución por el Procurador Solis, fué esta mandada librar y citado de remate el Excmo. Alcalde Municipal del Excmo. Ayuntamiento eu representación del deudor por hallarse ausente, no representó dentro del término prefljudo por la Ley, disponiendo en su consecuencia traer los autos A la vista con solo c taeion del ejecutante. -Considerando: Que la cantidad rec,amada es líquida y vencida d*sde treinta de Abril del año próximo pasado en que se estipuló el segundo plazo de los tres mil setecientos sesenta y siete escudos uovecieutas diez milésimas reclamadas.—Considerando la eficaoia de la Obligación contraida por Campusano apoderado ó mandatario de D. Guillermo J. Buiiei. — Vistas las leyes 13 y 14 titulo 5? partida 3? y arlículos 941, 944, 960, 361 y 970, de la.Ley de Enjuiciamunto civil.—Dijo: Que dobla mandar y mandaba seguir la ejecución adelante por la expresada suma de tres mil setecientos retenta y siete e-cudos, novecientas diez milésimas é intereses al doce por ciento mensual; condenándolo además al pago de costas —Y por esia su sentencia así lo mandó y firmó su señoría doy fé.— Antonio M. Jurado.—Joaquín Abenza.» Y parasu publicación libio la presente. Habana 10 de Abril de 1872. Joaquín Abeuza.
A 18
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero depa Beal ■ distinguida órden española de Carlos 111, Auditor honorario de ejéiehe, Alcalde mayor resume, Juez de Paz del distrito del Ceri o, y Alcalde mayor interino del mismo distrito Por el preteat. se hace pú dico el aulo del tenor siguiente: “Habana Abril 8 d_- ui locbo-cientos setenta y dos. Por piesentauo el P.ocurador D. jo.ó Bamon Bivas 4 nombre de Bteph n y uonip. con el escrito firmado por don Castor Llama y Aguir.e y el Baiance generul y memorias de las causas duecta. ó indirectas do la quiebra de títephani y Comí,.: tío u« rubra Comisarioá don Juan Busiilmy depositano 4 uon títbastian Ulac.a acreedores y oomerciauits establecidos en esta plaza. Ocúpense todas las peiteueucias de Sociedad quebrada y sus libros, pape.es y duium;u-
del thés de Mafzojpréxitiiá pasado; publtquese este auto por edicios en esta ca nta! insertándose uno de ellas en la Gaceta oücLl por ei término de ciu o dias, y so prohíbe que na lie h ga pagos ni entrega de efectos 4 la tío ciedad quebrada, siuo al depositario nombrado bajo la pen t de uo que lar descarga o sea virtud de dichos pa-gosui eutrega de las ob igaciouesqueteugau peudieu es m tavor de la masa, tíe previene a todas las personas en poder existan pertenencias de títepuani y Com-paní", que hagan luanilesiaciones de eilaspor notas que cmregaran ¡ti Comisario, pena de ser teníaos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; h ig ise sa-oei ai Oomi->ario y depositan, s electos sus noniorauiieu tos respectivos ^ara »u aceptación eu fjruia, hecho lo ca.il procedan 4 su des mp :flo. Para ia ocupa ion de lis pertenencias que se ha,.un eu el pueblo del Ca aba-zar, diríjase oficio al tír. Alcaide mayor del Bejucal eo . cilla de que el depositano pueda incauta« se de esos cienes apr.sencia y autorización uel Uoin.sano; por acompañado el papel de reintegro, anótese y agiéguese la parte coirespoadieute; y proveyendo respeoio del último olrosi dei anterior escrito, fórmese ramo separado que se eucabezaiá cou testimonio del citado otrosí y de este auto, haciéndose saber al J .ez Comisario nombrado que dentro de ios tres dias que aefi »la el artículo mil se-euta y tie», debe nre.-eutar el estado de Jos acreedo-esd-d quebraio por lo que resulte del Batanee. Así .o prevey ó y tirina et tír. Dr. D. An onio Pio.de Car ion A.cuide mayor interino d i distrito del Cerro, p ,r aute ni deque doy fé.—A tumo Pto.de Camón. Luo. Luis Bodriguez » Todo,lo que se hacepubln*, para inteligencia de .as.persouasá quiexies¡compreudu. «Habana Abril nueve de mu ochocientos setenta y dos. Autonio Pió deOarrion. Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Budriguez.”
Y para su cumplimiento libróla presente en la Ha-baua y Abrí- 9 tie 1872. Ldo. Luis* Rodríguez. A I 17
En ios autos stguidos por doña .oieaela Hernández contra doñ» Jost fu Figueroa eu cobro de pesos ha dispuesto e. tír. Alcaide M»yor del distrito del Ceno que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se intime a los he/edsios do doña Bo-ano Meuel s que dentro de tareero día enjan p.ritopuraJa tasación de la casa etnbaigaua, apercibidos de q ,e en su uefecio se hará de oficio. Habana Abril once de mil ochocientos setenta y d s. Gabr.ei de Salinas.	a 16
A consecuencia d -1 concurso de don Ambrosio Gon-za ez. ds Chavcz, na dispuesto ei tír. Alcalde Mayor dei distrito del Norte de tstu ciudad por auto del dia veinte y dos «le marzo último, se pub ique por medio de los periódicos Auiora del Yumun, Gaceta de la Habana y Boletin de Oájdeuas y de edictos que se fijaran en los punt '8 inas públicos de esta dicha ciudad el nombramiento de Sindico dei espresado concurso recaido en don Juan Manuel Vázquez y dou Vicente Rodríguez, 4 ios cuales se les manda huuer entrega de todo lo que pertenezca al citado concurso, bajo la pena de doble paga. \ en cumplimiento Ge lo mandudo libro la presente para ¡u publicación. Matanzas y Abrii tros de 1872. —Cíenteme Mihoura.	A15
El tír. don Antonio Pío Carrion, Alcalde Mayor del distrito del Curro, por aute mí lia dispuesto que por este Orden y en tres números se notifique a don Eustaquio Díaz y Flores el uto tíuperior dictado en la causa que Se le siguió por hurto de uua yegua 4 Bamon Hernán iez, y q leen su parle dispositiva dicha resolución dice así:—«Vi.-tos: siendo | Oliente el Magistrado don «Miguel Aivarez Mir por haber cesado el tír. Moreno
jay, carbonero y de Veinte y ocho afios do edad, par* que dentro de nueve dias se presente en el juzgado 4 uu acto de justicia eu la causa que se le s gue por portación de una pistola, curto y seguro que si así Ionio o-rese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Je .leelará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de « Ley. Habana ocho de Abril de mil ocboci-ntos seto ita y dos. Carrion. Por mandato de su señoría.— Gabriel de Salinas. Habaua Abril o bode mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas. E 15 Dou Antonio Pió de Camón, Caballero de ,a Real y distinguida órden española de Carlos III, Auditor honorario de ejército, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo ele Por eslamí
Íinmera carta Ue edicto, cito, hamo y emplazo á uou Tuan Garda Rojas natural «le Santa Cruz de Tenerife, vecino de Jesús del Monte, casado, labrador y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente á nombrar abogado y procurador para su defensa eu la causa formada por hurto á don Nicolás López García cierto y seguro que si así lo hiciere se le niiá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en 1 «s penas de 1» Ley. Habaua Abril seis de mil ochocientos setenta y dos. Currion. Por mandato de su tíefioila. Gabriel de Sabias. Habana seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Salinas.	E O 15
D. Bamon Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Reul y distinguida órden de Isvbel Ja Ca óiiea, Auditor honorario ue Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á dou Jo»ó López, natural de Galicia, «orno de veinte y «ineo «ño-, color blanco, envuelto en carnes y Lmpifiu. para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudadá descaígarso de la culpa q..e leiesuliaeu la causa seguida po. hurto de uu caballo 4 don Lücio Diaz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conu-ano se ie doclaraiá ie-belde y contumaz é ncursoeu las penas de la Ley y por ba taute les estrado^ de> juzgado para quecon ellos se entiendan las notificaciones y demas iramiies del juicio. Bejucal Abrii ocho de mil oehocieutoa setenta y dos. Salgado. Por su mandado. Justo Barona.
E O 16
D. José ile Almagro y déla Vega, Magistrado de audiencia de fuera ue esta ciudad, Juez ue primera instancia del distrito del Mouseir»te eu t-omision y decano de tos de esta ciudad, etc. Por este mi pr.mer edicto, cito, llamo y emplazo 4 todos los que se consideren con derecho 4 los bienes quedados al la.lecimieuto de dou José María Alonso, natural de Galicia,.de veinte y dos años de edad y estado soltero, para que eu el término de treinta días comparezcan ádeuuc.rio con aireg.u 4 lo que disponen los urtículos de la ley de Enjuiciamiento civil. Que así lo tengo dispuesiotu providencia de este día, en los autos del ubm.estato Uefexoucstu Alonso. Habaua y Abril cuatro de mil ochocientos se-tentaydos. Almagro. Por mandado de tí. Si la. Fernando Novell.	E o 16
D. Eulogio de Velnrde, Alcaide Mayor de esia villa y su Jurisdicciou. Por esta mi primera cart a de edio-lo, cito, iiauio y emplazo a don José Torihio Díaz, natural de Regia, soltero, zapatero y de veinte y dos años de edad pura que en el termino de nueve uias contados desde esta fecha se píeseme en ia cárcel pandea de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada pornurtode uu porta-monedas con
«Toi sus mismos fundamentos, ueuemos confirmar y veinte y nueve pesos 4 dou Bamon HacUeco, seguro do «confirmamos con las costas ue esta segunda instancia ‘lue lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «la expre.-ada .-eutencia con abono al procesado Diaz y • ue lo Cuutrario se ie declarará róbeme y contumaz é ín-
u ls' I Al’.i j . 11 v 1 n wa 1 i. I . J .. I » : ....... J .	•	' mi eo A oí» I .1 a rw\ n '-1 rl o la» I .a.« á _1 • i .. . .« ! ....	1
«Flore-, de la mitad del tiempo de prisiou preventiva «sulnda por esta causa » Habana ocüo de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Gurrion. Gabriel de Salinas.
A-15
£1 Sr. Dr. D. José Manuel de Alzpúrua, Alcalde
Mayor ue< distrito de Jesús María por ante mí 4 conse-cu ucia del intestado del Dr. D. ViJente Antonio de Castro y doña Uiara Bermudez su consorte ba di»pue-to se publique por treinta números consecutivos ile ia Gaceta oficial el decreto que 4 Ja letra dice.—“Habaua Marzo (l ue de mil ochocientos setenta ydos.—Cou ei mérito de lo certificado por Jos escribanos públicos de esta cniuad se declara iuiestadoel fallecimiento de D, Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudtz su consorte y por sus herederos 4 los qqe con arreglo 4 derecho de bau serlo, couvoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen uentro de quiu-o dia uespues délos treinta quese hura Ja convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de leirado.—Alzpürua.—Manuel Panilla do Aguiar.” Y pira su publioaci"ii libro la presente1 Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A* 22
EDÍLTOS.
Por decreto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor ae esta vola ue San Antonio y por ante mí áo na cueociade la ie>tame«uarla de diña María dei
que pur tres	_________
co el rema e dd la negra Mere dei criolla, coaritma en trescientos pesi.s, p«ra ei día d.uz y nuev# uel coisunts mes 4 las doce de su rnañaua en las puertas dei J uzga-do , ara que ei que quiera hacer po-tura ocuria el día y h-ra ai lugar des.gu uu ó a la escribanía a .destruirse. Y 4 uu deque Lenga efecto cum:.lien<u> lo pievemdo 1.« uro ia presen te. «an Amonio Abril 6 de 1872. Eduardo Cayetano Martínez	e .0 18
D. Eul giu de Velarde Alcalde Mayor de esta villa y sujurisdicciou. Porestimi primera curca ue edicto Cito, /lana y emplazo á D. Manuel Ratón tomo de vi inte y ocho añas de edad y trab jad r e . ios boies, para que eu el léranuo de uueVo d.as couta ios d sue esta fechase pásente en la cárcel pumita de esta vidaá descaígale de la culpa que ie re-rnta eu ia causa formada po esion méuos gravo ai mor,nj tíamiug Morales seguí o de que si así lo hiciere se leol á y a..m nistrará justicia y ue lo contrario se ie deciuiara rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la Ley. Guaoabacoa Abril 12 ue 1872. Eungio de Ve.arde. Por mandado de su señoiía, Pedro Galludo. Y pura su cumplimiento libro ia presente. Guauabuooa Abril i2 de 1872. Pe-dro Galiuuo.	e O 18
D. Autouio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del diBtmo de B 1 n etc. ”..... 1	—- ■-
curso en las penas de lu Ley. Gutu.aoucoa Abrii ocho de mil ochocientos setenta y dos. Eutogio de Vel trde. Por mandado de 8. tírla. Pedro Galludo. Y paia sil cumplimiento libro Ja preseute. Guauabacou Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. redro Gaundo
E O 16
Don Joié de Almagro, Magistrado de las afueras d esta ciudad y Juez de piimeia iusiaucia en comisión de® distrito del Momenaie, etc. Por eslu mi primera cuna1 de edicto, cito, ilamo y emplazo 4 donjuán Allomo Díaz, natural de la Montana, vecino de esta, soltero depeud ente, de veinte y cinco afles de edad, ue estatura alta, delgado, coior blmcp-rosadoy u.-au.i bigote m-bio, a fin de que dentro de nieve días se píeseme eu la Beal cárcel 4 descargarse de la culpa que le resu.ta en la cama que se le sigue por estufa, seguro de que si lo hace se le administrara justíciay de lo contrario quedará iucurso eu las pena» uo iu Lej.--Haba.iu y Auiil diez ue mil ochocientos setenta y dos,-José de Almagro.- Por maudado de su tíña., José Muría Oastro.
-	E O 12
Don José de Almagro, Magistrado d; ius afueras de esta ciudad y Juez ue primera instancia eu comisión del distrito del Monscrrate, et..— P„r esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y emplazo a D. i'enx García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero de veinte y cinco a treinta añ«,s, a fin de que utn ro ué iiueve dias se piasénte.en la Beal cárotl a descargarse de ia culpa que Jo resulta en Ja causa quj se te sigue por estafa, seguro de que si lo ü .ce se le admiuistiarA
uosar.o Gonzabz Leiesma esta mandado justicia y de no, queuurd incurso, en las peuus dem i u neri s cousecut vos se anuncie ul pubu- l.uv. —Habana Abril oiez de mil ochiii.i,n.r«>. ........................................
Ley. -Habana Abril diez de mil ochocientos setenia y dos.—José de Almagro.—Por maudado desutíiía. Jo-■ sé María Castro.	E O 12 ’
Don José de Almagro de la Vega, Mug.siialo da i audiencia de fuera de esta ciudad, Juez ds pruueia instancia del distrito de Mouserrate eu c -misi n y Decano délos do esta ciudad etc. Por este mi primer odicio j cito, llamo y emplazo á todos los que se cotí idereri cou i derecho á los bienes quedados al faiicuimieui, > de don Manuel de los B os y Sánchez natur-1 ueGaucia, treinta y seis años de edad y estado soltero, pula eu término ue iro.nta dias comparezcan 4 deaucrrio oon arreglo 4 lo dispuesto en los anlcums u la icy de Enjuiciamiento Civd. Quj así lo lie di-pusst j «n providencia de esiedia eu ei abintestado de don Manuel da los Bios y tíaucüez. Habana Abrii cuati o do mu ocho» cieuios setenta y dos. Almagro. Por manda o de su tíiñoiía. Femando Novell.	e 15
D. José ue Almagro y Vega, Magistrado de audiencia de „fuera de esta ciudad, Juez ue pr.mora instauoia dei distrito de Mouserrate eucom..-ion y Dccanodelos de esta Ciudad etc. Por esto mi primer cueto cito llamo y emplazo a todos Jos que se consideren oon u'ere-: ello 4 los üieues quedados al fallecimiento da don Pt-
.	-----u----- dro Garcíay Garve, natural de Oviedo eu Asturias de
Poreatemls guíalo edicto y pre'- cual cuta y sois años de edad, de estado casado uariniiu gou cito, llamo y einp.uzo 4 dan Francisco tíauonez, co- en el término de treinta días comparezcan a deducirlo uoci.io por Paco, natural de Cádiz, ue vemie y dos años con urreg.o 41o quedispunenlos artículos de ia lev do de edad, soltero, Veudedorue carne y vecino de esta ciu- Enjuic.am.ento Givil. Queasílohe ULpuestoenpro-
VidrUcia ds este diaen Ls autos dei ub.utestuto deles-puesto GaicirtG «rve. Haoaua Ab.il ouatiodeaiUocüo-oieutos setenta y dos. Almagro. Por maudado ue su tíefioila. Fernando Novell.	e 15
Dou AuiomoFernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito deBeieu etc. Por este mi primer edicto y pre-
dad, pai a que dentro del término de nueve día- contadosdesdo tsta recua, se presente en la Beai cárcel de esta capital á extinguir lapeuude prisión que le ha sido impue-ta por latín; e ioridau eu la causa quese le si u ó por hurto de tres y media libra de carne ti .ion Francisco Gilva. Habana Abrii 12 de 1872. Antonio F. Cuo-rot. Por maudado de su señoría. Joaquín Lauols.
E O 18
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este pai tido judicial por tí. M. Por esta mi
gou,. cito, hamo y empiazo áuon Bernardo ue íoiedo cu., as generales seiguoran, para que dentro do nuevo días, Conta ios desde ia fecha, se presente en este juzga-
, - .	.	--------- do, sitoeu la caiiedei Aguua numero setenta y uos* 4
primera carta de ed.cto, cito, llamo y emplazo 4 don descargarse de lacuipa que le resulta enia Ciucu Que 'se Néstor Romero, natural de Managua, sol.cio de irein- le eiguo por desacato a ia autoridad ue su Jefe ei l.mi.
iimirador de correos, seguro de 4ue si así lo hiciere se I ie administrara jus iciay de uo se le declarara rebelde l y contumaz ó incluso eu las penas de ia Ley, dándose pur bastante^ losenrados deijuzgado para .as norití a-
ta y ocho años de edad, para que eu ei término de nueve días cornados después dei Último ununcioyie presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de dos galios finos 4 don B mido Uiloa cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante ios estrados del tr.bunal con quien se en-tenueráu las notificaciones «jue ocurran. Gumes y Abril once de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Laurel. Por su maudado. Pedro Plutarco lleuté. Y para el cumplimiento de lo mandado libro H presente. Güines y Abril doce de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Benté.	e*0 17
En vil tud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, A calde Major de esta villa, refrendada por mí el Escribano y expedida 4 consecuencia de ios autos del abintestato de dou Angei Matas, natural de San Jorge deUereijo, Ayuntamiento de la Estrada, juzgado de Tabeyros, eu la provincia de Pontevedra, vecino del
ciouesy demás uámUesque ocurrun. H.baua Abril belsde mu oohocieulos setenta y dos. Antonio Feruuu-ilez Cuorot. Por mundano desu Silo, jcaquiu Laúd».
E Jó
D. José de Almagro, Comendador do número de la Reai órden de Isabel la Católica, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y J uez ue primera instancia dei distrito uel Mouserrate. - Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emp,azu á D. Máximo Boy natural de Cataluña, soittrc, y de diez y ocho años, pu’ra que deutro de nueve dius.se presente eu ta cárcel de eHCa ciudad. 4 descargarse de la culpa que ie le.sulta en la causa que le sigue pcl*estafa de dos jueg.-s ue bó as de billar a D. Narciso Na íai, seguro deque se le administrara justicia; y siuó. se le declarara rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan todos los iramuts del juicio —
pu«b o de Regla, de estado .soltero, do veinte y cebo j Hauana Abril seis de mil ochocientos setenta v d7'— años ds edad, ó bijo legítimo do don Manuel y de doña Br. José V. Bous-et.	E O 12	'
Andrea Señoiáu, se cita, llama y emplaza, por este primer edicto 4 los jue se creau con derecho 4 heredar ios bienes del ante dicho, para que eu el término de treinta días, ocurran ádsduo r.o eu el juzgado. Guanabaeua v Abril 11 de 1872. Pedro G .lind >;	E O 17 J
D. Antonio Romero Tunado, Abogado de Jos tribunales dt-l Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia del partido judicial de 4.1a-crai.es y su jurisdicción por S. M. etc.—Por rete mi primer edicto, cito llamo y emplazo 4 todos los que se cou-sidereu cou d*-rocho 4 su. edtr y heredar 4 don Lorenzo Kundora, natural de Sta. María dei Rosario, vecino que fué dei -cuartón de Bjiundron eu este partido dr A-iacraneg, que fallec ó en tres de Agosto ilei año pasado de mil ochocientos sesenta y nueve y de se.-euta afi. s de edad, para que deuiro del termino de treinta días comparezcan 4 exi oiieno seguros deque se Jes administrará recia y CUinpl,da justicia. Alacranea, Abril diez do mil ochocieuti.s se enia y <io-, Autonio Romero T r-rudo. Por maudado de su oeñ ría. Auné Moreno. Y
D. José do Almagro, comendador do uum«rodola Beal órden de Isabel la Católica, Magistrado de audiencia de las de fue. a de esta ciudad y j uez no prime-la iustaDcia del distrito de Mou.-erraia, etc.-p. reala mí segunda caita de edicto, cito, bam > y emplazo 4 D Vicente Dubal, Dobal ó Dobarro caja» genera.es se ig¡ unían, para que detro «le nueve dias.se presente eu la cárcel de esta capital 4 descargarse de la culpa qm, lo rt-eultaen 1* OuiLa formada por extracc.ou fraudulenta 1 <le varios objetos del café ca lo de Safi Miguel esquina a Prado, seguro que se ie auuriuisirurá justicia; y de lo contrario ce le declarará r. b -1 re y o.miunnz y pur t,as. tanto ios estrados del juzgado para que cou elloo se en-teudan, todos los tramites del juicio.—Habana siet de Aoril ile mil oohocien.os seten.a y do¿. Br. José V Kousset.	É O 12
Don Román Tr. ncoso y Luarez, Aléala- «iu t or in-riuodeesta vnlu y »u jurisdiorion, etc.—P.ir este mi primer e ll. to, cito, Itainoy emplazo 4 l>. Ju.-e Di-z y D Pedro Guerra, el primero uatmai de Palmil.as, vedi odé
pera su publicac ou ou tres números libro la presen e. Santo Domingo, ¡le veinte y dos uiW, soñeroVd7e*m-A'ttcrkaes, AbrJ u.ezdo mil ocnocieutos sedenti y dos. ¡ po, y el seguudo naturai do Badajoz ,eu- Ediemudura
^1 ll tíHO»	(t .1 ’	!  .an ,Lwvbta»ìllà L/.ìf..ma . — .. i ' a-*'* ~ 1 ID —	v !
£•15
,a—. , „ il«, «	...	! veciuo de esta villa, soltero, ue veinte y Ocho años v del
D m Ji sé Manuel de Alzpúrua, Alcald ) Mayor del comercio para que en el té.ruiuo do nuevo data
postei. en#rai conocimiento expido el present* en Colon ft 8 de Abril de 1872 .-»Jo»« Mari* litio*!».
iaDUUltuau	j omu	r t , o	' *-*-*-» -*-*_
tos de giro en el órden y forma preven do» eu el articulo mil cuarenta y tres y siguientes del Código de Comercio: deténgale la correspondencia de .a Sociedad
áuebrada para lo cual se lib.aiá atenta comuuicac.oa al r. Administrador de correos oon ei ílu de que todo lo que venga sobre-.-artado 4 dtephani y Coni, afila, a gerente, ósóoio presentado, detenga y remita para su entrega al Comisario: U mvóqueje 4 los acre do es para la primera Junta generai que ¡endrá efecto ei día veinte y nueve del que cursa 4 las noce eu el juzgado, Miándose al quebrado y á loa acreedores cu , o domicilio
seaconooido: guardo don Cástor Llama y Aguirre ¡arresto #u su casa si diere en ei .a to 11 mza de o iroel -it» gara, y »Ino la dler*, en la eftrcelt Se retri traen por *b*ra leí efectos de la deoiaraiorta da quiebra al dia 1? j
distiliO de Jesu.» Mar.a. Foreste mi pr mer ediotoc«- »eiiten en o»to Juzgados desoaigarse de la cu.ua queles tu, llamo y^emplazo á dou^Jo ó Acostu, natural de est* resulta en la causa que se lea sigue por fuga de L). J uan
Rodríguez .Morejon uel ho.-plt d de Caridad de est • vih., ciertos y seguros que si a*, «o hacen be ¡es adurinisL-iuiá
ciu lad y cu« as demás gen rale. se ignoran, para que d-ntro d • nueve días se pio.eute en la Btai oárcel 4 d so rgarse de la culpa qus le resulta eu la ca .ta o imi-nai que le sigo por le.-ionos a dou Jo.-é Trujii.o; cieito y s guro ile que si así lo hiciere le a imtn straré recta y cuna, liria justl Ir, y de no le decluia ó rebelde yoontu-maz, lncuisoeo 1 s pen-s de lu L. y y por b staote Jos estrado- del juzgado. Habana \bril
cientos se.euta y doB. Aizpuruu.
justicia y de no be les declarara laauuis.seu la,, enea de la Ley. - Sagua la Graude Abril orneo ue mil oche* cientos seíeuta y dos.—Por su m-nUado, Mauusi N eto
E O 12
Don Ant mío Fernandez Cln-rot, Juez ue primera
t >018 « 6 111,1 °ck0* lnstunoia del distrho de Bel.n de« ta capitai, por e.-ta JuauAudr u. | mi primera curia de aneto, cito, Jl«uio y tuipirzua
ta d¿eriou> cito, llamo y emplazo ádou Benito Casa» y y contumaz, lncur»0 en tas pena» de a Ley y por ba»tañ¡ Cota, natural ds Galicia, soltare, vecino que fu* de Wa- | ta los estrado» del Juxgado.-“Habana sVbru cIjeo u«