Idem....................
Idem....................
Idem....................
Idem Iglesia de Ja Salud..
Dragones................
Idem................ ...
/afija..................
Habana Abril IV) de 1872.-t’ìa tic»-
138...	. T>1	5t
140		53	97
142		58	92
144		56	49
146		172	41
	Mil	91
98		88	03
4i		172	87
43		85	22
Secretario, M. C		
Sección 2 -
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento abrir liei-(ación para el sumini-tío de piedra picada con desti-¡ íi i» composición de calles ue esta ciudad en número *, 4 (100 carretadas y aprobado ese acuerdo por el > xce-¡.«a «r (ínhernad ;r Runarior Pólfrioí■ ? el
lautísimo Br. Gobernad ¡r Superior Politice; el limo. Sr Gobernador Presidente de la Exorna. Corporación e ha servido Ajar para el acto de la subasta el día 1? de llayo próximo á la uua de su larde ante la comisiou respectiva ycon arreglo al pliego de condieioue»adjun-loai espediente que se encuentra en esta Secretaria pa-
; sU exámen por aquellos ä quienes interese 1 Habana 12 de Abril de 1872 — El Seerer.ark
El Secretario, M. Cas-
^llanos.	______________________
o0¡1 Simón Ruiz de Luztifiaga, Teniente Coronel Co-U mandante de Infantería y liscal en esta plaza, etc.
Por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo al Pnmaudaute graduado, Capitán del batallen Cazadores l ^¡mancas n? 13 D. Audiés Flores y Cánovas, áquien -qrv sumariando por desaparición de esta plazay robo l íoicaudales de la caja del mismo señalándolo para su rese'utaeion la guardia del Principal, sita en ol cuartel e la Fuerza, debiendo veriñcarlo en el término de veinte días cornados desde el de la fecha, y de no com-arecereu el referido período, se seguirá la causa y se ¡’ liará en rebeldía porel consejo de Guerra de Sres. Oíi-Ma'es generales, S'n mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse así prevenido en las ordenanzas del Ejército. Ua Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este j¡ ,tü libio de su órden el presente en la Habaua á 20 te Abril de 1872.—Buiz Luzuriága.—El Teniente Co-'ronel Capitán Sacretario, Ramírez de Arias.
r«ie'dn de Corredores, ¡Volarlo» Cowserclnles 1	9	«le la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres.....................|
Liverpool pag! eii Lóndres.i
SSwl'^enLViidVM;!""” [23111 24 p.g P.
Glasgow pag? cu Lóudres. ...... I
Grenock...................   !.
Greuock pag. en Lodres..... J
Amberes pagadero eu París..J
New York....................I
Boston..................... !
Boston pag1. en A. York........ j
Baltimore»...........”••••••
Baltimore pag. en New York ,
Filadellla................ I
New Orleans............... I
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila pag? en N. York.... |	Currency.
Portlanu.................. I	60	d[V. i	p.g	b>.
Portlaad, pag1.1 en N. York.... ¡	C[v.	de 1	á	14	P.
Baugor.................... !
Baugor, pag? en N. York....
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Moutreal, pag? en New Yorii..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmiugtou....,.......-....
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Frankelort.................
Franckfort pag? en N. York... J
ACCIONES.
Compañía de almacenes de
Regla y Banco del Comercio 4| al 5 pg P.
Caja de Ahorros, descuentos ay dopéito de la Habana. 18 p.g P.
CAFES.
F„uos.....................1
De primera calidad........ |
De segunda Ídem.......... ¡-Nominal.
De tercera Ídem........... i
Triaches corrieutes buenos. J
BRES. CORREDORES DESEMANA.
Dz oambios y nociones.—D. José Jóaquiu de Alcázar y IX Roque J. Ticulat.
De frutos.—D. Cárlos Benitez y Larnar y D. Ignacio María Roca.
Habana 26 de Abril de 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
El Sr. Teniente Gobernador de esta juriadicc’ou se ha servido disponer quede sin efecto la cédula que como cabeza de familia y al número 318 le fué expedida el año próximo pasado por esta oficina á D. Joaquin Pasapera y Solá, uatiu’al de Cataluña, de 18 años, soltero, dependiente y veciuo de la plaza del Mercado número 21 por haber sufrido extravio. Guanabacoa y Abril 23 de 1872, — Manuel Hernández Caneda.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Quedau sin efecto las cédulas que como cabeza de familia les fueron expedidas el año próximo pasado por el celador del barrio de la Asunción al número 23<7 á don José Rodríguez de a Guardia, natural de la Habana de 45 añ :s, casado y empleado de Hacienda. Al número23GG también de cabez« á don Francisco Lanet Veles de la misma naturalidad, de 39 años, casado y empleado de Hacienda, de la misma clase y al número 2379 le fué expedida A doña Guadalupe de la Guardia y Rodríguez de la mismu naturalidad, <ie 68 afics, viuda, de comensal y á los números 584, 535 y 587 á don Clftudio Rodiiguez Cañet natural de la Habana de 18 añi 8, soltero y escribiente, don Aurelio Rodríguez y Lanet ds la misma naturalidad, ue 15 años, soltero y tstudios, á doña María de ios A ngeles Cauet y Porra, de la misma natura-I idad, de 29 años y casada, y á los menores números 2029, 2027, 2028, 2028, 2024 y 202-5 á doña Rosa Rodríguez y Cauet natural de la Habana, de 12 años, doña ¡liaría Dolores Rodríguez y Cauet, de la misma naturalidad y de 9 uños, D. Francisco Cauet y Cauet, natural de Cardán as y de 5 años, doña Eustasia Rodríguez Cauet, natural de Matanzas y de 7 año», d- n Amparo Rodríguez y Canet, uaturat de la Habana y de 3 años, y á don José Rodrigue/, Cauet, natural de esta y de 5 meses, por haber sufrido extravío y por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial.— Guanabacoa 18 de Abril de 1872.—Agu-tin Hernández Curneda.
Ayuntamiento de Alacranes.—Pliego de condiciones á que deberán ajustarse ios operarios que deseen hacer proposiciones para los trabajos de reparación de la casa Consistorial del pueblo de Alacranes.
Ca subasta eu esta Colecturía se celebrará el dia 1? de Mayo á las doce de su mañana.
Las proposir^iontsse recibirán en la misma eu pliego cerrado y en papel del sello octavo, desde hoy hasta el dia y hora de la subasta,
El tipo de la subasta aprobado es el de ciento ochenta y nueve pasos para los trabajos de carpintería y noventa pesos para los de albañilería pudiendo hacerse postura separadamente ó por los dos trabajos á la vez.
Encaro de igualdad de proposiciones se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos.
Seráde cuenta del rematador el gasto de peonaje, materiales y acarreos, así como los que origine esta publicación.
A las proposiciones acompañarán los postores carta de abono de peí soua reconocida en esta localidad para garantir el cumplimiento desu deLer.
El que resulte con proposición mas ventajosa, después de ser apiobada por Ja ¡Superioridad,dará principio ; íidispen-ableinsnte á los trabajo.-, quince días después de que le sea notificada la aprobuciou, sin que estos puedan interrumpirse basta su termiuaciou y entrega de las obras de reparación dichas.
El presupuesto aprobado de los trabajos que lian de hacerse están de manifiesto enesta Colecturía donde podrán acudir ios que deseen verlo desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, durante los dias hasta el de la subasta, sean ó no hábiles dichos dias.
Alacranes y Abril 21 de 1872.—José M. Sanz y Gómez.
Pliego-modelo.
.q,uiííta sDiaciajt.
OFICINAS DEI. INTERIOK.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por Ja capitanía pedánea de Banta Cruz de los Finos eu catorce de Febrero del año próximo para lo, al número 208, liió expedida á D. José Blanco Comieras, natural y vecino de aquel partido, viudo, labrador, de 34 años de edad; y habiendo dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el presente año, se hace saber por este ineUio á quienes corresponda a lin de que no se baga Uso ilegal del extraviado. Buu Cristóbal Abril 13 de 1372.—nuis Gascón.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—Do orden del Sr. Teniente Gobernador bo invalida la cédula f ilio 490, despachada por esta dependencia en 19 de Marzo lilli.no al cabeza de familia D. Anastasio Gouza.ez Corniles de esta naturalidad, de 62 años, carado, tabaquero, veciuo de la calle Cruz Verde número 20.—Bejucal iü de Abrilda 1872.—-Mauuel Olmedo.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto Ja cédula numero 3287, que como cabeza ue lamilla le fué expedida el año próximo pasado por esta oficiuaáD. llamón Díaz y Madrid, natural de Asturias, de 17 años, soltero, dependiente y vecino de laca-lie Real número 1; por luiuer sufrido extravío y por disposición del Br. Teniente Gobernador do estajurir-dicuion, se publica por ties números consecutivos de la Gaceta oficial pada que no tenga valor aquel documeu-lo.—Uuanabacoa y Abril 17 ,de 1872,—Agustiu Hernández Caueda.
Queda sin efecto la cédula número 103, quo corno cabeza de familia, le fué expedida el año proxuno qia-sado por la celaduría del barrio do la Asunción á don Canos Fernandez García, natural de Asumas, ue 28 años, soltero, depeudieute y vecino de Ja calle de las Damas, por haber sufrido extravio; y por disposición del Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción libro la presento para quepur tres números consecutivos de laUac;ta oficial se publique la invalidación del ih cu-meutoextraviado.—Guanabacoa y Abril 17 de 187-1. Agustiu Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula que el año próximo pasado lo f .ó expedida en Cieniuegos a D. Manuel Balit-na Fuentes, naLural de Asturias, soltero, de 55 años y de campo,cm domicilio al doiso para estay por dis-pjsicion uel Br. Teniente Gobernador de osla jurisdicción se puolica por tres númeios consecutivos ue iu Gacela oficial para la invalidación dul documento extra-vi; di. Guanabacoa 19, de Abril d« 1872.—Agustín Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédulu que a! número 595, talón míineío 12, como cabeza de familia, le fué expedida eu 9 de Febrero último a D. José Alegre y Beu», na-tural ue Cataluña, de 33 años, soltero, del come.ció y - veciuo de la callo de la Concepción numero 48, por haber sufrido extravío y por nacerlo así diwpue.-to el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Guanuba-toa 6 de Abril de 1872 —Agustín Hernández Caneda.
F.ISr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido disponer quede sin efecto la cédula número 99 que el año da 1870 le fué expedida por tstaoliciua al moreno libre Juan Guerra, natural de esta, de 14 años, soltero, aprenuizy vecino de la calle de Bart‘ m i-ti número 7,por lubir sufrido extravío. Guanabacoa y Abril 13 de 1872.—Agustín Heruundez Caneda.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha strvido disponer quede sin efecto, la cédula que por la celaduría ue San Fian óseo le lué expedida e. uño pióxtmo pasado a D. José Urbano García, natural •le Asturias, ue37 años, casado, del comercio y vecino daia calle ue Corral Nuevo número 50, por haber sufrido extravío. Guanabacoa 13 de Abril de 1872.— Agustín Hernández Caned».
Ilustre Ayuntamiento de Santa Mavia del Rosario. Secretaría.— Habiendo trascurrido yael el término marcado por el Reglamento para el remate de un caballo color seboruno, ccmo Ue seis y media cual tas de alzada castrado, con un lucero y este hierro J en la púlela izquierda, que se encueutra en el Corral de Concejo por iguorurse su dueño; el Br. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que el día 30 del corriente á las 11 de su mañana, s i verifique la sub¡ sta en pública licitación y en las puertas de la casa Capitular. Y para su inserción, eu tres números de la Gaceta, libro el presente anuncio. Santa María del Rosario Abril. 20 de 1872.—El Secretario.—Miguel Frous.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para la provisión de cinco plazas de profesores Médicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hauftbaua con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta días á los profesores en ciencias médicas que deseen optar por dichas plazas en los respectivos partidos habieudo señalado para aquel auto el dia 24 del próximo Mayo á las dos do su ta1 de.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que eh el expresado término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones délos méritos contraidos en su carrrera, de los servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su moralidad y bueuas costumbres paia que eslón bastante ilustrados los expedientes para la elección que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1873.— El Secretario, José María Bucelu.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior y acordado por el Ayuntamiento sacar áremate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el tóruiiuo de treinta dias llamando lidiadores á dicho remate y señalando para el acto ol dia 10 de Mayo en que se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Buceia.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El rematador de este arbitrio tendrá el deber de situar el depó sito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar segura y capaz y que esté á la vista del público.
2? El remate será por un año que empezará en primero de Julio del presente afio y terminara en treinta de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajeu de doscientos ochenta escudos eu que fué rematado el.pasado año económico.
3? No podrá el rematador admitir ningún animal sin Orden expresa de autoridad competente,
4? Los animales depositados permanecerán eu el corral treinta días si fuere ganado mayor y quince si fuere menor.
5? Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al Br.'Teniente Gobernador Presidente, ó igualmente lo participará cuando ingrese cualquier animal, en cuyo parle hará constar lu fecha de su aprebeusion y stfias que tenga elauimal como también lo hará cuando muiiese alguno.
ti? No podrá entregar ningún animal sin prévia órdeu del Br. Teniente Gobernador.
7? Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que existaeu el corral, y si lo hiciere pernera los derechos que haya devengado y quedará responsable del dtsmérito ó mal estado eu que por esta causa se encuentren los animales.
8? El rematador queda obligado á entregar al aprehensor ue cada animal que se le entregue uuducadoé invertirá también eu cada uno dos reales íuertes diarios para su manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal 0 sea rematado.
9? El rematador obtendrá como indemnizaciou y emolumentos de esto servicio en la salida de cada animal veinte y seis reales fuertes ó seau seis escudos qui-nlentas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada un dia de ración Uel animal, con cuya suma se indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para ssi jicitador se requiere el depósito pró-vio en la mayórüomia de Propios de la cantidad de cincuenta escudos ó eu su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habíala condición anterior so entiendo para poder optar al remate; y concedido que sea este al mejor postor se devolverá a los Imitadores no agraciados y prestará el que resulte lianza fideyuaoria que garantice su cumplimiento en el
contrato.^ caut¡jag e„ qUe resulte rematado se pagará
por trimestes adelantados.
13. 8i hubiere dos ó mus proposiciones iguales se establecerá puja verbal que no excederá ele cinco minuto! y apurados que seau le quedará otorgado al que
resulte mas conveniente bu propo ioion.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que so presentarán al Br. Presidente y los que se admitirán hasta la misma liara eu que esté .fijado el remate.
15. Las faltas que so eometau por el que resultase reinal »dor respecto uel cumplimiento de ias condiciones de este pliego, serán castigadas con una multa de cuatro escudos cuando edas sean con intención determinada y si leinsidieee se aumentará á juicio de la
Presidencia.	,	,
10. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, pudiendo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia vía al Excmo. Br. Gobernador Político.—Colon 16 lie Marzo de 1372.—José María Buoeta.
D. N. N...... vecino de...........enterado del
pliego publicado opta porel remata del arbitrio «Corral
-e Concejo» y propone....[aquí lo queofrezca.]
E'echa y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de ta muy noble y muy leal ciudad de Matanzas.—Presidencia. —El Ilustre ay untu-tamieuto de mi presidencia, en sesión celebrada ti dia primero del actual acordó sacar A concurso ia construcción de tres puentes de hierro sobre los r¡03 «Bao Juan» y «Yumurí» con arreglo á lat instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Exorno. Br. Gobernador Bupérior político para realizar ■ os obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la seguuda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo; dándose la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, ecouomía y demás á que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan BurLel.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre ios r.os «Ban Juan» y «Yumurí» en sustitución de ios que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1370 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan. Instrucción para construir tres puentes de hie(ro sobre los ríos «Ban Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Mu-táuzas.
(Be publicó eu la Gaceta de los tiiasS, 9 y 10 del corriente. )
t-raiL SMú' eyv.'¡!.rvj3ttt:v^tatí->
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Calle de Bau Rafael número 32.—Habiendo vuelto á encargarse en el dia de hoy el Br. D. Fabian Folgado y Sauchez del dtspacho del Juzgado de primera instauc a del distrito de Guadalupe de esta capital, se hace saber al público de órden de su señoría para general inteligencia—Habana Abril 16 de 1872. Joaquín Abenza.
AUTOS.
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se notifique a don Franciseo Alonso Ab'anedo el auto de sobreseimiento recaída en la causa seguida por hurto de cincuenta pesos á doña Luisa Ramos, apercibido que si deutro ue tercero dia después del último anuncio no comparece eu el juzgado por conducto de la escribanía del actuario a mauifestar lo que sobre el mismose le ofrezca, se le tendrá porcouforme cou dicho sobreseimiento.—“Habana Abril ciucj de mil ochocientos setenta y dos.—Vistas estas diligencias criminales instruidas de oficio porel celador de Ban Francisco por robo de cincuenta pesos á doña María Luisa Ramos.—Resultando: que el celador del barrio de Han Francisco, levantó auto para proceder eu nueve de Febrero último, por habérsele pre»entado á ia una y media de de sv noche el sereno don Zacarías Novo, acompañado de doña María Luisa Ramos, la cual manifestó que don Francisco Aiouso se uabia introducido en su habitación robándole cincuenta pesos, fójus primera.— Resultando: que el sereno don Zacarías Novo expuso que hallándose en lá calle del Bol esquina á San Ignacio, se le presentó uua señora manifestándole que en la fonda donde estaba hospedada le habían robado ciu-cuensa pesos por un tal Pancho que paraba en la misma y que para ello lrabia asaltado ia habitaeion por ar-ribadel biombo, por lo que la condujo ante ei celado-', fójas dos y su vuelta.—Resultando que doña María Luisa Ramos expuso que al regresar al oscurecer á la fonda donde habita, la convidó á tomar uua copa de coñac un individuo conocido por Pancho que habita eu la misma fonda; y como le trastornara un poco por no estar acostumbrada á ello se acostó cerrando Ja puerla del citado cuarto; que pocos momentos después se introdujo el Pancho en su cuarto por lo que le gritó que saliese como lo hizo por la puerta del citado cuarto: que á los gritos de la declarante acudió el dueñ i de la fonda, el cual reprendió á Pancho por su atrevimiento; que á pocos momentos después bajóá ceuar cou su sobrino don Ramón Martínez y otro joven que para en dicha loada, retirándose álas ouce deia noche á su habitación; que contándole el suceso á su sobrino le dijo que registrase ios bois líos por si le habían llevado los uos billetes de Raneo deá vainto y cinco pesos cada uno que eu ellos teuia; que así lo hizo, notando que ie faltaban, por loque siendo el autor Panera, que había asaltado su cuarto, había dado e' parte que dló lugar á la formación de estas diligencias; que podia aei-eduar lapiopiedad y preesistencia dé la cantidad hurtada, con el j-efei‘iUo üon Ramón Martiuez, que hacía un mes y días paraba eu la fonda, eu ia que adeudaba sesenta y cinco pesos, ¿cuanta de los cuales ei dia del suje.-o había abonado su souriuo diez y -siete pesos; y por úiti-timo que no se mostraba parte eu ia causu, fojas d-.s vuelta á ia ciueo.—Resultando: que din Francisco Alonso Ablanedo expuso que hallándose acostado oyó decir á doña Luisa que le liubiau robado cincuenta pesos y que el declarante era el autor del hecho, no recordando áquien se lo oyó decir por hallarse dormido, que aquella le convidó, así como al dueño do la fonda á to* mar coñac y después que io verificaron bajó á Ja sala y habló cou un marinero que la solialtaba, cuyo nombra ignora, donde permaneció hasta que se presentó el celador; que cuando ei declarante biibió, ya doña Luisa estaba eu su cuarto; que como á las nueva y media se acostó en el pr mer cuarto de la sala, levantándose así que oyó que doña Luisa le acumulaba el robo; que nadie se hallaba presente cuaudo se acostó; que al oscurecer estabaeu los bajos de la fonda; que no había estado en el cuarto de doña Luisa; que hacia un mes había salido de la cárcel en el cual estuvo solicitando coiocaciou que podiau abonar por su conducta dou Manuel Fernandez y don Man u 1 Rodríguez, debiendo hacer presente que todo el dia del hecho había estado embriagada doña Luisa, escandalizando, saliendo dos veces a la calle eu ese estado, y manifestando que el dinero que tenia se lo liabia dado á guardar á su sobrino don Ramón, añadiendo en su ampliación que los últimos tres meses anteriores ft esta causales pasó en la cárcel, y les dos auteriores se ;oeupó en vender ropa por ia calle, la cual compraba á don Francisco Cando y á don Mauuel dueños de la tienda« La Aurora,» fójas dos vuelta al de so do la siete, diez y siete vuelta y diez y ocho. —Resultando: que don Mauuel Fernandez expuso que á las siete de lá noche del dia del hecho, una mujer nombrada doña Luisa, que para en Ja fonda le m .-uifestó que don Mauuel Fernandez y á otros que lancho había entrado en su cuarto, y que según no teuia dinero uinguuo, si hubiese tenido cincuenta ó sesenta pesos, pudnra habérselos llevado; que á las doce de Ja noche bajó doña Luisa, acompañada de un tal don Ramón, y preguulándo.e donde iba, le manifestó que á dar parra ai celador porque Pancho le había robado cincuenta pesos, á lo que ie contestó el testigo que ira podia ser pues ella no tenia tal dinero, pues solo tenia siete peios que le habia visto en el bolsillo del túnico: debiendo hacer presente qu ; todo el dia habia estado embriagada doña Luisa y escandalizando: que habiendo oido como á las nueve de la noche dar gritos á doña Luisa sin motivo alguno, subió el declarante y previno á Pancho oajase paraque aquella se recogiese, pues estaba muy majadera por su estado de embriaguez; que él no tomó bebida con ninguno de los do?, ni tampoco Pancho le convidó á tomar; que á este, ó séase don Francisco Alonso, hace un año Je conoce, que le merece buén concepto por su conducta y honradez, pero que no sabe eu que se ocupa, haciendo unos cuatro meses ■ esideeu su est:.b!ecimiento, fójas nueve á la ouce.— Resultando; que don Manui 1 Rodríguez, den Manuel Menendcz, don Francisco Cando y úon J nan Bautista Ablanedo evácuau de conformidad las citas del procesado Alonso, fójas diez y ocho vuelta, diez y nueve, veinte y doi y veinte y tres.—Resultando: que los peritos pus reconocieron el biombo del cuarto de di ña Luisa Ramos, expusieron qne en el mismo no se notaba el menor vestigio de haber pasado ninguna persona por él, ni otras ña! alguna que les llamase la atención fójas trem a y des.—Rasuitaudo que don Nicanor Muñoz, expuso que el dia del hecho estuvo sentado al lado de doña Luisa miéutras esta cenaba, oyéndole decir que lo habiau hurtado cincuenta pesos, lo cual cree no fuera cierto, pues estaba ¡rtc.auzada en la fonda, y A mayor abundamiento eseXlia como accratumbraba á hacerlo estaba ébria, fójas sesenta y una.—iiosulla do: que sin embargo de lus diligencias piacíicáiiAs'y'eofívocato-rias hechas por ia Gaceta oficial no ha ponido inqu rir-se el paradero «le don Kamcu Martínez, fojas ve.utey nueve vuelta cincuenta y siete y dorso de Ja sesenta , una.—Considerando: qu i de Jas averiguaciones practicadas ira aparece mas caigo eoutia el procesado que el dichojdela agraviada, y que no h -y términos h tiles para continuar ei procedimiento, de conformidad con el diutámeu fiscal y con ia jurisprudencia de los tribunales en casos anáogos, se eobrasee con la debida reserva y costas de oficio.—Consúltese este auto y los ori-
mil posos, á fin ds que puedan enterarse de él y propongan las rectificaciones que crean júslas bajoel-aper-cibimienlo de que Irausourrido tiieh > término se procederá á la distribución eu la forma que se propone, sin que entónese haya Jugar á redamaciones de ninguna especie. Y pira-su cumplimiento expido la presente. Habana Abril 23 de 1»72! Juau Francisco Rodríguez,
A 27
El Sr. Dr. D. José Alauuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Mari» por ante mi á couse curada del intestado del Dr. D. Vijeute Antonio de Castro y doña Clara Bermudezsu consorte lia dispuesto se publique por treinta números consecutivos ue ia Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Hábana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.— Con el mérito de lo certificado por los e.scribauos públicos de esta ciudad se declara imostado el laüeclmiento de D. Vicente Autouio de Castro y' doña Ciara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con'arreglo ¿-derecho di bau serlo, coio.voqueseles¿ lo» que se consideren con derecho para que lo verifiqúen neutro de quiu-o día después dolos treiuta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilla do Aguiar.” Y para su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
pulcros. -
D. José de Almagro, Comendador de número de la Real órden de Isabel Ja Católica, Mag-strud-j do lu audiencia de fuera de esta ciudad, y juez de primera instancia del distrito del Monserrate. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Máximo Koig, natural de Cataluña, soitero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se prtse.nte eu ia cárcel publica de esta ciudad á descargare <lo la culpa que ie resulta en la causa que se le signe por estafa ue dos juegos de bolas de billar á don Narciso Nadal, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por basiautes los estrados Uei tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del juicio. Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos seíenta y dos. Almagro. Por mandado de su Bría. y por el Br. D. .José V. Roussct, José Mari» Cpstcn, .
E C 28
D. Aureliauo Medina, Alcalde Mayor de.esta villa y su jurisdicción. Por este mi segando edicto, cito, Hamo y emplazo á don José Díaz, natural de Palmillas, vecino de Bauto Domingo, de veinte y dos años, soltero y de campo, para que eu ei término de nueve dias se presente eu este juzgado á deseaigarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de .otros por fuga de dou J uau Rodrigue/ Morejon uel hospital de Caridad de esta villa, cierto y seguro de que si así io hace se ie administrara justicia y ue no se le declarará incurso en las penas de ia Ley. Bagra la Grande Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Aureliauo Medina. Por su mandado», ManuM Nieta.
EO 28
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito ue la Catedral, etc. Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cico, llamo yemplazo a la morena libra Luisa Cano, vecina del recinto de la muralla para que dentro del término de nueve dias sé présente eu la Real cárcel á de, cargarse de la causa que se le sigue por hurto, cierta y segura que si así lo nace se le administrará justicia y de lo contrario queda.á iucursa en las penas de la Ley. Habana y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setema y dos. Arguedas. Por mandado de B, Bría. Mauuel B. Begovia.
E O 28
D. Bevenno Prieto Pereira Juez do primera ins-íauoia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heradar á don José María Gil y Boizan na tural de Mayorca, soltero, escribiente de ia Colecturía de Rentas de Bahía-honda, como de 45 años de edad, cuyo fallecimiento tuvo efecto el día dos del presente mes en el referido pueblo ,de Bahía-honda para que eeutro de treinta días contados desde esta fecha se presenten en este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Que así lo he dispuesto en el intestado del referido dou José María Gil y Boizan. üuauajay Abril 23 de Ia72. Severino Prieto. Por mandado de súseñoríu, Autouio Pera/.
E O 28
D. Fabian Folgado y Banchez, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp.azo al que fué escribano de este juzgado dou Mauuel Pimemel; paru que deutro del té. mino de nueve dias se presente eu la'ftea! earcei de esta capital, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales seguro de qüe si así io hiciere se le oirá y administrará jusLicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados Uei'tribu-ua! para ios irámitosy diligencias que sean necesarias. Habana Abril 22 de 1872, Folgado. Por maudado de su Señoría. Rafael del Finó. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libio la presente. Habana fecha ut-supra. Rafael del Pino. E O 2S
Don Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, l’or este lercer edicto y pregón cito, llamo y empiazo a don Autouni OeballoS para que dentro dei término de ugeve días'se presente en la Real cárcel á descargarse do la culjia que le resulta en la causa seguida atmismo por ..salto ¿ mano armada, seguro de que si así lo hioiele'áe ieoiráy administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por basiauts ios estrados del juzgado para ias notificaciones y dorna* diligencia» quo Sean necesarias. liaba-na Abui 22 de 1872. Folgado. Por mandado de su señoría. Rafael.del Pino. Y para su publicación eu tres
qUe se'fttnmciá al publico para que' el qué deseo hacer proposicioüés raéúria éT U á hora y Jugar designado. | Habana Abril’25 <ie 1872.—Joquiu Lauci?. R 30 D. Maííúói ' Dipez LagÓ, Juez de primera instancia dé eátá Ciúílad y ¿il iiáHuío. Ha' dispuesto por ante luí tu providencia del dia de a rar expedida eii los autos de' conohrsO necesario dé ácréedorés ue lá "Exorna. Sra D? ,.ms'efa Eufemia Barceló y su legítimo' "lujó don J uan José Hermenegildo BégüeiY'cüádthmOToriúado para tratar de la venía de los frutos dei ingenio «Muimcú» de Paltiáiéjó de la'pertenencia de los concursados, Béa'uúit-' cíe al público la venta én pública subasta de mil ñocoyes poco' ñiás‘ 0 íné'nos de azúcar Ináseabadó, tasados ¿ razón de siete y tres cuartos reales fuel les arroba y tnvicien los á cháti'óóiéhios' bppby t¡s de hjieí deúlá misma azúcar á doce pesos uiidj Uájcíéttíp diezga'i'óuus, elubpraílos ea dicha tífica' eh la présViite zafra; cuyo acto 3e reñíate ten irá lugar el día ocho Uel ehi-ralnu Mayo, á horas (le audiencia en la morada del sefior'Jtuezque delira autos conoce,, coa la adVett^ucni dé que fas ,‘pfqppsicíoues que se llagan lo jsei[ájicóhós^ecíóh^'tóis p iegos. de condiciones ¿probados que corren agrégatíps aí expediento y estarán de manifiesto en el acto de iré m a fe y cóns-taulCmeutb en la escribíanla' ‘dét'aéfuario en fas horas dei despache, no adifiitiéudcsé postura alguna que no se sujete á dichos pliegos, debieudp prese .tgr- ántes el el papel de abono que responda depila, si’uó' lo'tuvieren eu la plaza. Y para su publicáciqq'cn ia faceta oficial de Ja Habana, cumpliendo lo inápdudo despacho el presenté. Trinidad Abril veinte dé iqií’ ochocientos setenta y dos., Manuel N. Aparicio. ” lá 20'
Eu el incidente al abinú-stato de los consortes D. Eúseblo tlel Cueto y doña Dolores ACosta fpyipudq para tratar de ia utilidad y necesidad que lo rupor(at á los meuércs hijos do los referidos Cueto y la Acosté de la euagen’acloii de varios bienes ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se saque ¿publica subasta ios esclavos s.guuntes. á saber: Quti iuo pardo oomode cuatro años bastante extenuado, éufemio, barrigón ¿ causa dé tener bichos según informes áe sumadle, retasado eu cieuto cinoueutu pesos.— Justd, negra crióla como de. ciuouentay cuatro año» y seguu informe está coartada eu trescientos pesos, reta-a-da eu doscientos pesos.r—Merced, conga como de cincuenta y dos á cincuenta y cuatro anos coórtuda eu dos-éteuu>-i cincuenta pesos retasada eu doscientos pesos y un lato demuebies retasados en duscitiUos peras cuyo remate se lia de verificar el dia cuátfodel entrante Mayo a las doce de lis mtiñ uia tu las puertas del juzgado sito calle de San Rafael número treinta y dos; adv r.imito quo no sé admitirán proposiciones que fio cuáran ol precio en que hau sido retasado! ios bienes que arriba se mencionan. Y’eu cumpliuneuto del auto de ayer dictado á consecuencia dei ante-dicho juicio expido el presente para su publicación por tres númeroá consecutivos de lu Gaceta oficial. Habaua Abril 23 .de 1872.— Autohio Mendoza.	R 28
D. Joaquín Arguedas^ Espaüolj juez de primera instancia atu distrito-de I! Lateara“ Porel presente edicto se anuncia al público el remara que lia Je tener efecto en Juzgado sito eu Ja onli.e de Coinpostrla número ciento nueve el dia catorce del entrante mes a iu nina déla tarde de uua casa de manipostería y raja situada eu ia calle de Bau LuisGouzaga numero diez y ;seis y) diez y ocho y accesoria marcada con la letra A tasada eu veiute y cuatro mil desciernes veinte y cinco pesos. Que así lo tengo maudado en el expediente promovido por los herederos do doña Magdalena Uuere-diaga contra tlofi J uau Leandro Feroz en Cobro de pesos. Habaua Abril veiute y. tre.i tíem.U ochocientos setenta y dos. Joaquin Árgiíéílas y EspañoL Por í»Mudado de su Bría. Francisco de Castro. ■ ’ K 27
C’ON V t»C Vl'OJKl AÜ.
En virtud de pro.yjdeocia déí Br. Don Eulogio, de Velarde, Alcálde mayor de esta villa, expedida por unte mí eh los autos del abintestato eoucursado del Ldo. D. Joaquín Lezcuno y Arias, mauda convocar ¿Junta que raudr’á lugar el dta diez y ocho de Mayo próximo venidero en el juzgado á las once de su mañana á todos sus acreedores, con objeto de que se instruyan do las proposiciones de adjudicación de los bienes concursados, que hacen los herederos dfidoña Dolores Galiudo, como acreedores reconocidos en primer término, y acuerden loque crean conveniente en cumplimiento de lo qué dispone el artículo quinientos sesenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil. Guanabacoa Abril 23 de,1872. Pedro Galindo. Y al efecto libro la.presente. Guanabacoa Abril 23 de 1872. Pedro Galiudo.
C 27
Eu las diligencias doinlesladopor fallecimiento de dou Ramón Hipólito ocurrido eu treinta de Octubre del año pasado de mil ochocientos setenta y que curran eu este juzgado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, se convoquen por segunda vez á los queso consideren con derecho a su herencia, para que en el término de treinta días ocurran áueuuclrlo cou los documentos justificativos desu parentezco. Y para su publicación en iu Gaceta oficial libro ia preseltle en la llábana á 16 de Abril de 1872.— Br. Jóse V. Rouset.	O 27
O,E . «TIPIO.
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto.que por tres números cftHseuitivos.de la Gaceta oficial sé couvóquo á don José Aivarez y á don Juan Bautista Calvet,, j>am que en ei término do de tercero día e'oitíparazeaü eu ei juzgado a un acto de justicia. Habana Abril 24 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	C O 28
El Br. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por auto mi, ha dispuesto t n la causa seguida contra D. Joaquin Puebla y D. José Alvara lo por et delito de huno, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ohc>al á D. Felipe Mucias cuyas generales se ignoran; para que al segando diu posterior ul último anuncio se presente eu e, juzgado calle del ObÍKpo número setenta y cinc »á evacuar un acto de justicia. Habaua Abril 25-de 1872. Aizpúrua. Por mandado’ de su señoría, Mauuel Padilla de Aguiar.	G ü 28
Elop, Juez de primeyu instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ¿1 conductor de un e»che que á las once del dia veinte y u. o del actual estropeó eu la calle de los Cuarteles esquina á la de Cpbu á una mujer blanca, para que dentro de quinto dia se preseure en.este juzgado a evacuar un acto de justicia. Habaua Abril 22 de 1872. Arguedas. Por mandado de su Briu., Mauuel B. Begovia.	C O 28
Por auto de once de Marzo último proveído por el Br. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí un las diligencias formadas á consecuencia del fallecimiento intestado del pard > Eusebio Hernández, vecino que fdé de esta población; ha dispuesto B. Bría. que pur tres núm/r ;s consecutivos de m Gacetaoliclul y porseguu-dá vez se convoque á las personas que se consideren con derecho á suceder al finado para que dentro de veinte días se presearau con los documentos justificativos á hacer vaiereiqtle les asista, bien euteudido que se hu promovido el juicio por la morena Petrona Hernández Como acreedora de los bienes de dicha mortiuna. Y para que .tenga efecto libio ia ptvsqute. Guanabacoa Abril veinte y dos de rail ochocientos setenta y dos. Ln.s J. Mario.	G O 28
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite a don Joaquin cuyo apellido se ignora, vecino que se dice ser de lu calle de Lamparilla numero 28 a don N. Herrera, vecino do Gonsula-■dollirz y ocho y á doña Josefa la Vaieuciauu, Lamparilla esquina á G impóstala, ¿Üu deque cómpurrzcau eu este juzgado sito en la calle dei Aguila número setenta y uo» á evacuar un acto de justicia en 'aran tu eri-mtuui. Habana Abril veinte y cuatro da rail ocüocieu-t issetentu y dos. Joaquín Lañéis.	G O 28
El Br. juez de primera iustaueia del distrito de Be-Jeu consecuente á exhorto dal de Pinar del Rio, ha dispuesto por ante mí, que por tres Tiilmoros Ue la Gaceta oficial y por término da nueve dias, se notifique a D. Fraucuro González, v. Areola» Runos, y ij. Miguel Gallare, el auto que á la letra dica: "Pinar del Rio Octubre diez de mil achocieu'.os setenta y uno. Por establecida ia acusación ti-cal cu esta causa, ¿olí renuncia ' de la prueba y ratificaciones de las declaraciones dei sumaria so confiere traslado a los procesados D. Bautiago Romero, D. Francisco González, D. Nicolás Ramos y D. Miguel Guita«, para que io evacúen eu tiempo y forma legaJ; eu consecuencia líbrese órden al C'upitau pedáneo de Máutua, para que en ei acto de ia inuma-ciun elijan los tres primeros abogado y procurador que los representen y «leúefidau y ei último curador cou el
números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habaua fecha ut siipra. Rafael del Pino.	E Ó 27
D. José Mahuei de Aizpúrua, Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi tercer edicto cito llamo y emplazo a dou José Acosta natural de esta ciudad y cuyas tiernas generales se ignoran, para que dentro ue nueve dias se presente en ia Real cárcel á descargarse de la cuipa que le remitas eu la causa criminal que ¡e sigo por lesiones á dou José Trujillo, cierto y seguro da que si asi lo hiciere Je administrar« recta y cumplida justicia y da no io declararé rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes ios estrados dei j tugado. Habaua Abril 24 de 1872. Aizpúrua. JuauAuurtu.	E O 28
D. Antonio Feanauuez Chorot, Alcalde mayor del distrito de Balen etc. Por este mi segundo edíclo'y pregón cito, llamo y emplazo á don Bernardo de Toledo cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días contados desde Ja lecha se presante en este juzgado sito en la calle dei Aguila número setenta ydos a descargarse de ia culpa que ie resulta én ia causa que se le sigue por desacato ¿ la autoridad de su Jefe el Administrador de Gongos, seguro do que si gsi io hiciere se ie administrará justicia y de note Jo declarará lebelde y contumaz é incurso en ias penas déla Ley* dáudora por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas tramites que oeumt'J. , Habana Abril 24 de io72. Antonio F. chorot. por mandado de su stñoría Joaquín Laucis.	EG 28
V. José Diz y Romero. Caballero gran Cruz déla Real y distinguida órnen dé Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos tercero y Alcalde Mayor Uel distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los ácfreedoréé de doña Franciéca de Boto-i.mgo para que concurran a) juzgado el día diez y siete de Mayo cuitante A ¡as once de ia mañana A Ja junifi que para dicho diu se ha dispuesto á imtano.a de Ja deudora quien tiata de hacer en dicho acto proposiciones do pago a sus aeradores, Que así lo tengo dispuesto culos autos del concurso dé la referida otoioogo. Habana Abril 21 da 1872. José Diz y Romera. Por mandad »desu B. E. Maiéo G. Alvqrez’	E 27
D. Joaquiu Aiguedas y Español, Juez de priwpeia ! instancia uel distrito de la Catedral. Por el présenle se anuncia ai público et remate que ha da verihearse en el juzgado sito en ia calle do Compostela número ciento nueve ei dia treinta del corrieutj á la una de ia | tarde.de las alhajas, carruages, muebles y libros cor-j re-hundientes al iutestado de non E-téb iu de Sotolougo y Urrutia, tasados cu dos mil ochocientos noventa pesos setenta y,cinco centavos, y los cuales se encuentran en poder da "don José F. Turbiano, administradór ju-dícml de dicho intestado. Que así lo tengo mandado.
Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta ydos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de B. Bría. Francisco de Castro.	E O 57
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera íustancia del distrito de Belen de esta capital, por esta mi segunda caria de e neto, cito, Hamo y emplazo á don Luis Masiui, natural de Italia, vecino q| la callo de la Picota número seis, para que -eu ____
nodo nueve día» se presente en el juzgado situado en 1 ¡a'nreTuut-íeh m Habana ¿22 úe Abril de 4872- Jouqum la calle del Aguila número^ setenta y dosjpara prestar | i J,,.;,»	O O 27
ízales Ju z de paz partido de ayor i Mer i lid dei mismo por eu-o. Puv vi presente edicto, cito, hamo y convoco a u. Isidro Lópcz.y Domínguez para que en el término de nueve días, después del último •anuncié se presente eu la cárcel pábilo» de esta cabecera á descargarse de la oulpa que le temí la en la causa criminal que se le sigue porleeionesgraves, Ue lasque falleció. a D. Mauuel Rópez A^qiiar, cierto y seguro dsque si asi lo hiciere se ieadjxtifiistfiifa recta y cqmp. ida justicia • y de no verificarloáe le tendrá por rebeldé y contumaz y ¡ por,bástanlo los estrados fiel tribuua.1- Que por auto »iroveido.cn dicha catísa asi' lo tongt»'dispuesto. Aia-. i cruues Abrir7 dé 1872. Pablo Bango. Por mandado
emplazo & juopio objeto, y caso de carecer de conocimientos en os-<lu® ,le ¡ ta ciudad digan sj quieren se les nombre do oficio. Tria-u el tèrmi- Ut¿ Mateo J. Quintero.” Y para sd p ibli -ación libro
Irados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Habana Abril quince de mil ochocientos seteuta y d >s.—Antonio Fernandez Chorot, por mandato de su BHa.—Cárlos Laurea!. Y para su publicaron libro ia presente én el mismo dia. Cárlos Laureut.	E O 2-5
REMATES.
Por au‘o proveído por el Sr. Alcalde mayo: de Be ni consecuente á lq testamentaría deD‘ Mafia de las Mercedes Marina Ugarte viuda de dou
p»r tres números de la Gaceta oficial libio la presente. Habana Abril catorce de mil ochocientos setenta y dos. J uau l'Taucisco Rodríguez.	A O 26
Ei Br. D. Autonio Fernanez Chorot, Alcalde Mayor del (listritods Belen, por unte mi ¿consecuencia del .n-cideute ¿la testamen aria del Sr. Conde de Casa Ponce de León y Maroto, formado para tratar de las cuentas divisorias de la misma, ha dispuesto se haga saber .4 ios interados, por medio de la Gacet a oficial en tres números que desde esta fecha se halla de manifiesto por espacio de treinta dias en la escribanía de don Juan Ro-gueira que administro el proyecto de división de nueve
len v ñor ante mí consecuente á lq testamentaría deD? ¡ desu s-ñoría. Andrés Moreno.	f	,
*e.n'•* v l	____I„..	TT.-.i..	.... a_ I ■ Eu ias diligencias de intestado por fullemiemo de
Suarez Medina ocurrido en nueve do Juña dispuesto íto dat Mon-que se con-

»•iíi
loiS
litados, tasada eu once mil quinientos hueve pesos nos. Br.	i, ■
ochenta y ocho centavos,.con manifestación de que no Eldr. D». D. Automo Fio de Carnon, A-uilue ma-e admiprán proposiciones por menos del avalúo. Lo yor del diitnto dei Cetro ha dispuesto que poi tres uu»