PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miui. (OI.
Domingo US de Abril «le IMS. Santón Prudencio «■ Ispo y Vidal mártir. Circularen San Isidro.
PARTE OFICIAL.
I’IÍIMKRA SECCION.
OFICINAS SUPRRIOKEB OKNKRAI.ES.
i till I BJ II N O SUPERIOR I'OI-I] ICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 11 de Marzo próximo pasado la Real órden'siguiente:
“Exorno. Sr.—Teniendo presente las observaciones que por conducto del Ministerio de Estado han hecho el Embajador de S. M. en Paris y el Cónsul de España eu Amberes sobre la frecuencia con que en diferentes puntos de Europa se embarcan armas y municiones con destino á la isla de Cuba y con el objeto de impedir el peligro que pudiera haber en permitir el envió de estos artículos quo pueden servir para aumentar los medips de resistencia de loa insurrectos, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido resolver que quede en suspenso la facultad de importación de los artículos á que se refiere la partida 852 del arancel de Cuba, así como de los cartuchos y cápsulas, mientras dure el estado de guerra en la isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 27 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Para hacer rumbo á la “Boca de Sagua.” que mide un ancho entre puntas de 1,6 millas, hay que situarse dentro del ángulo 47° E., Luz, 49°, O. para dar resguardo á los arrecifes de fuera.
Habana 19 de Abril de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo eon lo informado por la Excma. junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar como útiles para la enseñanza las obras tituladas “Estudios de ampliación de la historia de los Códigos Españoles y de sus instituciones sociales, civiles y políticas y Derecho Civil Español con las correspondencias del Romano” escritas por D. Domingo Ramón de Mar ató.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo manifestado los liquidadores de la seeiedad de Alfaro y compañía, quo los individuos que se expresarán á continuación aun no han satisfecho las cantidades que adeudan á dicha sociedad, sin embargo do las reclamaciones quo se les han dirigido y de la responsabilidad en que han incurrido seguu lo prescrito en la oircular de 20 de Abril do 1869 por no haber participado oportunamente á este Gobierno que adeudaban ó tenían negociaciones pendientes con aquella sociedad, el Excmo. Sr. Gobernador Siieerior político ha tenido á bion acordar, que ai dentro de un breve término no concurren á abonar sus indicadas deudas se dictará la providencia que corresponda y les parará el perjuicio que haya lugar.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados y fines consiguientes.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Individuos que se citan en la auterior disposición.
D. Felipe Ruiz.
... Manuel de Arias.
... Manuel Sentmanat.
’	... Ambrosio Aparicio.
... Nicolás de Cárdenas y Ortega.
... José López.
... Cárlos Atterige.
... Cárlos Gronlier.
... Alberto Castro y Bermudez.
... Pedro Moran Seidel.
... Pablo Rossignol.
... Julio Ibarra.
... Luis González.
Inspección general de Obras Publicas.
Isla de Cuba.—Puerto de Sagua la Grande.
Provincia marítima de San Juan de los Renadíos.
El 1. © de Junio próximo debe encenderse una luz de puerto situada en la punta de la Ranchería, que es la de barlovento de la “Boca de Sagua” distante 34 metros de la orilla del mar y sostenida por un mástil de madera.
Aparato dióptrico de luz fija, blanca.
Alcance en el estado ordinario de la atmósfera, 8 millas y media.
Latitud 23° .5' 2” N.
Longitud 73° 40' 54¿" O. de San Fernando. Elevación del foco luminoso 80-1 bre el nivel del mar en ma- V 17,24 metros.
isas bajas..................J
M-id. sobre el terreno........ 14,19 id.
La casa del torrero es rectangular, de manipostería con aristones y cornisa de ladrillo, y está al pié del mástil que se halla pintado de rojo.
Esta luz tiene por objeto marcar una entrada en el puerto de Sagua á los buques que calen monos de 9 piés españoles y un punto de abrigo cuando el tiempo lo exija para todos los que vayan en demandad© la “Boca de Marillane*;” que «s la principal Redicho puerto.
Sección 1.05
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr- j Gobernador Superior político en 23 del corrien- i te, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, para la adjudicación en pública ! subasta de unas partidas de zinc, hierro forjado é hierro fundido, existentes en el almacén general de Obras Públicas, sito en la calzada del Cerro y que provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada , en la misma fecha asciende á dos mil trescientas I cincuenta y una pesetas cuarenta y un céntimos.
! La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los i Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en | cuyo punto se hallan de manifiesto para conoei-; miento del público todos los documentos que | han de regir en la subasta. No se admitirá pro-j posición alguna que sea interior al precio de la ¡ tasación, siendo de una centésima parte de esta ' la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.-—El Inspector general, Eduardo F. TrujilTó.
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de.......(aquí el im-
porte en letra.)
Feclm y firma.
Neqociado de política.
D. Antonio Costea Mirabet se presentará en esta secretaría negociado de Policía á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de 2. ° órden de Pinar del Rio ú la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, eu la inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata., Lás proposiciones se arreglarán exactamente al' modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en....de Abril del corriente año
de los requisitos que seexijen parala adjudicación en pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro 9. ° de la eurretera del Pinar del Rio á la Galerna, y «le todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, así como do la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad do....(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de Pinar.del Rio á la Coloma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe semin presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Holguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite liaber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas ni efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de......enterado [del
anui*eio inserto en la Gaeetade.....,d© los requi-
Adminfatracion Ce'traille Reñías y estadística,
Habiéndose dispuesto en un expediente de alcance <iue cursa por este Centro contra don Andrés González Martin la venta en púbiba subasta de una casa sita en Sautiaco de Cuba, calle de la Carnicería níimero 30 la cual se incauióal .Esta lo por constituirla lianza de uno de los responsables. se anuncia al público el remate que lia de tener efecto simultáneamente eu la administración de Hacienda de Cuba y en las oficinas de esta Central el día treinta del que rige á !as doce desu mañana bajo el tipo de seis mil seiseies tos diez y seis pesos ochó rita y nueve ventaros, precio de la tasación, cuya Auca se haya gravada con un inopuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco peso3: pudieudo los interesados presentarse eu esta administración Ceutral ft imponerse drl pliego de condiciones y á hacer sus proposiciones eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié de dichas condiciones se halla.
Habana Abril 10 de 1873.—Antonio Nuñez.
la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones vigentes.
5í Ri se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se est iblecerá una puja oral por quince minutos entre loa autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
6? El remate se adjudicará al mejor postor, no consideiándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga, la aprobaoion ¡.del Excmo. Sr. Intendente genera!.
71 A los postores que noseau admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
81 tíi el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio del oficio, y será sacad-) nuevamente á subasta por cuenta y riesgo' del-anterior rematante.
Y 61 El rematante queda obligado á eutregar el papel de reintegro correspondiente á á las diligencias de la subasta.
Habana Abril 19 de 1872,—Antonio Nuilez.
Modelo de proposiciones.
D. F.......de T......vecino de..........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de......y de las
disposiciones que rigen sobre veuta de oficios ue justicia, ofrece la cantidad de.......por la escribanía de ¡
esta Capital embargada i I). Juan Regueyra y que tiene el carácter de vendible y renuuciable, cuya suma abonará al contado [ó en tal forma].
Fecha y firma
será simultánea en esta capital y M mzanillo la a-n clonados dia y hora. Rus solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abr i ce 1872.—-El Administrador central, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por convenient;-ss car á publica licitación para su arrendamiento las casal) y solares siguientes:
Dispuesto por el Excmo. é limo, Sr. Intendaute general de Hacienda que se proceda á la enajenación en pública subasta de la escribanía de esta Capital embargada judiciaimen:e á D. Juan fíegueira, se publica á continuación el pliego de condiciones aprobado por 8. E. para conocimiento genera!
Habana 19 de Abril de lb72 —Antonio Nuñez.
Pliego de condiciones para el remate eu licitación pública de ia escribanía de esta Capital que pertenece á D. Juan Regueira.
1? La subasta ee celebrará en la Administración central de Rentas y Estadística, á la una de Ja tarde del
dia 21 de Mayo próximo.
i* El tipo que se fija para el remate es el de 120000 pe s tas enqu& lia sido apreciado por loa peritos nombrados ai efecto.
3a Las proponte'«mes 83 presentarán en pliego cerrado y i o.iforme al moda.o que ae inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra ei tipo fijado v uose acompañe con ella lacait,a do depósito eu que se acredite liubeise entregado en Tesorería 12000 pesetas como garantía de la proposición.
4a La adjudicación de la escribanía se entenderá coito oficio vendible y renuuciable y con sujeción á
AetiiilulskTación « cutral «te aduana«.
Debiendo proveerse por elección, en concurso de aspirantes, una plaza de oslador l? del resguardo terrestre de la Isla, que corresponde á la clase de oficial 4? de Administración, se convocan por el presente, oon arreglo al artículo 14 del Reglamento Orgáuicc, á los que llenando los requisitos que previene el n‘-t. 12, quieran concurrir en el concepto de que se señala el lérmino de treinta dias, contados desde la fecha,^para que puedau remitir á esta Administración Ceutral sus solicitudes y los documentos justificativos de dichos I requisitos.
J Habana 28 de Abril de 1872.—Juan Ai. Ortiz.
Artículo 12 del reglamenta que se cita en la con voaateria | anterior.
Para ingresar en clase de celador de primera y segunda ciase es necesario:
Her español mayor de 25 años y no pasar da 40. Haber pertenecido á ia categoría de oficiales de Administración civil ó militar en clase ideática ó superior á la de la vacante, al cuerpo de Aduaneros ó Carabineros extinguidos < n iguales cond clones, ó s *r militases que pretendan dejar el servicio por el do la Hacienda, reservándoles él derecho que establece ei Real decrbto de 23 de Febrero de 18Q7.
No tener imposibilidad física que los inhabilite para el servicio de Aduanas.
Acreditar buena conducta moral por medio de los Jefes de la9 dependencias, en que hubiesen servido.
Una casa callo del Trocndero número 40.§	301 „.
Una id. id. dcla.Concoidia número 180........ 23	...
Una id. id. id. Perseveranci i nú m ío 47.„	6«	...
Uua id. id. de Escobar número 141............ 17	...
Una id. id. de la Lealtad número 130.......... lo	...
Una id. id. del Trocaue o número 01.......... ñt	...
Uuahi.id.dll Marquós de la Torre i.limero 29 (Jesús dei Mente).............. 14 ...
Una id. eu la calzada de Han Luis Gen tuga uúmero 75......................... 4J 50
Unaid.id.id. de Jesús dei Monte número 401 ................................... 4
Dos solares calle de tíauta Teiesu [Cetro].,	4 ...
Tres Id. en el barrio de San Lázaro ent.e
las calles oel Principe y Carnero..	8 ,,,
Uno id. al fondo del número 310 de ia calzada do Jesús del Monte......	2 ...
Loa que deseen hacer proposiciones, pueden acudir pqr medio de instancia en papel dei sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinoo diaa siguientes al eu que se publique por primera vez esta anuncio, en la inteligencia que ae adjudicará ai mejor postor délos que se preseuteu eu el referido plazo oí cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el Importe de un trimestre en seguridad d* ios vencimientos corrientes.
Habana 2l de Abiil de 1872.—Ei A din i E la tr ador Central, Diego García Nogueras.
Administración local «te .lituana«
Con esta fecha he tenido por conv«*nlente nombrar ejecutor de apremios de esta Administración a D. Bonito Mantilla.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Abril 28 de 1872.—El Admlnisttaüor, Daniel del Mozo.
•rey-
Con esta fecha he tenido por 1 m\«uleote nona hrar ejecutor de api - uilo de t ata Administración u i) Cárlos Diaz.
Lo que ge publica pala general conocimiento. Habana 24 de Abril de 1872,—Maro.
A las doce ile' diados de Mayo próximo ,?e remata rán en esta Administración dos solar,-3 sitúa ios eu ia calle del Alambique, marcados con los números ochen ta y ochenta y dos, de la propiedad de los hereden s ti» doña Josefa Vuldoi da Villa Galota y loa cuates hu¡. tido retasados en la cantidad de seiscientos sesenta y nueve pesos sesenta centavos reconociendo iin 11 -toé á favor de 8. M. setenta y seis pes >» setenta y cinoo o tavos.
Lo qué se avisa al público pura que e) quiera inte regarse en el remato ocurra en dicho diu y hora.
Habana 19 de Abril de 1872.—Dai irl del Alazo
n-
Los individuos queácontinuación se indican que solicitaron lugresrr eu clase de aduanero« en el resguardo de esta isla, lian sido admitidos á exáme a por llenar las condiciones uecasrrias que marea el articulo 11 ¡ del regHmsut > de 15 de Juliodet afi > pzóxiinj jasado.
V con el objeto de que llegue á uotic a délos Interesados y puedan presentarse en osta administración Central el dia 1? do Mayo á Jas siete de la noche del corriente a sufrir el exámen que está dispuesto é Inserto en la Gaceta del 18 do Marzo últ imo, se publica en este número pura general conocimiento.
Haba.ua.27 de Abril de 1872.—Juan AI. Ortiz.
Relaciou de los individuos que han presentado solicitudes documentadas, pidiendo Ingresar en el Resguardo en clase de aduaneros, los cuales se encuentran aptos y dentro de l is uoudioloues que marca el articulo 11 del ¡ Reglamento Orgánico, para sufrir exámen.
SKGCJNl)A SUCCION.
Oficinas oenera r.io*.
NOMBRES
D. Manuel Alonso......<.....
... Francisco Pestañé........
... Manuel Frtsuo del Valle..
... Salvador Catalá..........
... José Amago...............
... Bonifacio Clemente..i....
... Lino Garrote.............
... Pedro Royo...............
... Cárlos B. Rodríguez......
... Joaquín Domínguez........
... Francisco Molina.........
... Pedro Alvarez............
... Ramón Mosquera...........
... Guillermo Forteza........
... Joaquiu Domínguez........
... Fiorenclo Lóseos.........
... José Roau................
.. JOSéEquñena...............
... Juau Freixas.............
... Pascual Diaz.............
... Manuel Esperón...........
... Felicluno’Duran..........
... Manuel Guerrero..........
... Nicolás Car era..-.......
... Faustino López...........
... José'Porral..............
... Francisco Viliazan.......
... José Guiña...............
... Aut.mii) Lamata..........
.. Antonio Vales Moar........
... Rafael Costeri...........
... Vicente Navarro..........
... José Gutiérrez Argüelles.
Edad.
3C
85
30
25 40 82
35
38 40 40 40
39 33
40
33 30 ..o
40
34
33
26 24 32 40
36 20 40
29
36
34 38
37
30
Procedencias.
Ejército.........
I lern...........
Idem.............
vliilc.as........
Ejército.........
Aduanas..........
Item.............
Ejército.........
Aduanas..........
Idem.............
Idem.............
Ejército.........
Idem.............
Idem..............
Aduanas..........
Idem.............
Escribiente......
Aduanas..........
Id m.............
Ejército.........
Idem..............
aratinero.......
Guarnía Civil.....
Ejóroíto.........
Guaulia ,Civil....
Ejército.........
Aduanas..........
Guardia Civil.....
Ejército.........
Carabinero.......
infantería Marina.
Ejército.........
luern.............
Clases.
Sargento.
Idem.
Idem.
Alférez.
Sargento.
Aduanero.
Idem.
Sargento.
Aduanero.
Idem.
Idem.
Sargento.
Idem.
Idem.
Aduanero.
I lem.
Aduanero.
Idem.
Sargento.
Carabinero. Cabo 1? Sargento. Cabo 2?
Aduanero.
Huaidia
Sargento.
Cabo 1?
AdiiiliiUtrurlon General«(«« Correes.
Habiéndose estableoido un buzón para recogerla correspondencia pública en la calle de - eptuno numero 188. se liace saber al público, para que puedan «-i viiside él, los vecinos de sus inui -ulaoioues que lo oreau conveniente, cuyas horas para recoger Ja corres • pondeuciaserán Jas doce del dia y ocho du la noche.
Habana 20 de Abril de 1872. — El Administrador contrul, L.Agalu.
Hasta lasnueve déla mañana del dia 30 del corriente se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y do oficio quo haya ue conducir á Cuba, el vapor español, «Cuba,» haciendo | escala en Nuevitas, Gibara, y Baracoa.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 do Abril de 1872.—El Administrador general, L. Agata.
Et dia 80 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapór-correo «Mendez Nuñez-,
Hasta las dos de la tarde del mencionado diase recibirá in osta Administración general tod 1 la curre*-pun léñela publica y de oficio que ee dirija á Ju Península y desde esta hora basta media ántes de la samla u«.l vapor correo se aduiithá en los cuatro buzones de alcance que se hallau establecidos en Jos puntos de-igna-dos pero con la condición de quo ba de llevar uolt «* franqueo; sil) cuyo requisito quedará detenida haatu la expedición inmediata.
Fin los buzones do alcance no se admiten certlfl u
dos.
Loque se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Abril L. Agata.
de 1872,—El Administrador,
Habana 27 de Abril de 1872.— Ortiz.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Remate de a:úaares.
El Miércoles 1? de Mayo, se procederá al remate de ios azúcares que á continuación se expreran, en la oficinas de ia misma otaliano 102, á la una en .malo y ante la comisión dei Consejo, bajo las condiciones auunciadas para los remates anteriores.
Iugenic.s.	Bocoyes
Desempeño............................... 175
Colombiu................................ 318
Han José......„..................... 45
Armonía................................... 22
Concepción................................ 38
balito Dom ngo...........................  22
Rauta Rosa................................ 32
843
Habana 25 de Abril de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pública su basta el día 22 del próximo mes de Mayo á las dos de la tarde el ingenio «bañ a Gertrú l s- embargado al infidente D. Franchón Vicente Aguilera situado en el cuartón de la beiba partido de Yaribacoaá media legna de Manzanillo y que según consta su Area ee como de 20 cuballerias de tierra bajo cerca de maya, en regular estado camode 12 caballerías de caña una parte de ella cortada en bueua condición, otia en regular conJicion, otra ufe n eu leuiño en condición, otra ídem de corte en mal estado, sus plutaualus calculados cu 4000 cepas en buena condición resembrado y calabaceado y otras 30tX) mas en mala condición, yucas Agrias se lian calculado de 75 á 8OU00 como de cuatro á cinco meses de edad de mediuua condición, boniums como 300 tareas en buen estado y una frijolera.
Del estado de las fábricas y maquinarlas podrán encerarse porsu inventario q.«e obra en las oficinas de es-lu Administración.
be avisa al publico para que los que deseen hacer proposiciones le. urrau á esta Administración central ó á la Colecturía de Manzanillo en el djay hora señalados y en pliego oartado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
Pliego de condiciones,
1? El Upo pata el arrendamiento! no bajará de 1200 pesos anuales pagaJeios por mensualidades anticipadas que es el precio porque ha sido tasado por perito?.
2? Los costos de escrituras serán de cuenta del ar rendatario así como el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan eu la finca.
El contrato de arrendamiento se celebrará por el término de dos años á contar desde el dia que se dé posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mese-antes de cumplirse, si le conviniere continuar por dos años mus para eu ese caso darle la preferencia á otro eu iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.
4? El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le eutregue al hacerle cargo de la finca, abonando al terminar el contrato todos los desperfectos que ae encontraren y no fueren ocasionados por el usó.
5? Terminajo ei tiempo que se extipula quedarán todas las mejóras que se hayan llevado á cabo en la finca á beneficio de ella.
6? No se admitirá proposición alguna, cuyo postoi no acredité haber depositado ántes eu Jas cqjas del Es-do la cantidad de 100 pesos para responder a ella.
7a La per-ona á quien s<- adjudique la ñuca sentará eu garantía un fiador bastante en cui to de-lo estipulado; y si resultaren idénticas proposiciones se admitirá puja verbal por 10 minuto?.
8? Terminada quo sea la subasta se devolverán todos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opcion á ella á excepción de aquel á cuyo favor hubiere recaído.
Modelo qué se cita.
Duu N. N....... vecino de......se compromete á
tornar eu urrendumieuto el demolido ingenio »Santa Gertrüdis embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera Situado en el cuartón i la Seiba partido do Ya-nbaoqa, jurisdicción de Manzanillo en la cantidad
de......... bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en .....................................
Fecha y firma.
Lo qua se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor,|facilidad la subasta
Jc-faturu de administrado» «le TOarlua del aposta-loro «le la llabaua
Secretaría.
Habiendo acordado la Junta Económica dri Aros-I tadero, eu sesión celebrada el ouce dsi ac<Uui se preceda a subastar el carbón de phdru Caralff que pueda meesitarseeu Santiago de < ub* p >, o ieru. no de dos uños bajo los precios y condicione» d 1 inserto á continuación y cuyo acto ht
p! ego acuì dad o la
misma Corporación tenga lug tr aute eiia y unte ei'i->'r! Comandante ds Marina deaquella provmoiu ei Vi-h t y dos de Mayo próximo, á la una de la taruo, h dispuesto el Sr. Jefe de adniinistiucion del ApostudeD su inserción en la Gaceta < Acial pala que llegue & o* uo-eimieuto dedos que quieran tomar parte en dlcna licitación.
Habana 15 de Abril de Alaroon.
1872.—Manuel Fernandez
Pliego de condiciones bajo las cuales be *aca ft t fibllca licuación el suministro de carbón de piedra de Carditi que pueda necesitarse duraute dos años pura las atenciones «leí Apostadero en el puerto cíe Santiago «le Cuba.	‘e
Oondioioius facultativa i.
1‘ La uuidad de medida serft precisamente la tonelada métrica ó sean mil kitógramos.
2? El carbón serA procedents de las'raejoreB min -» del principado ds Gales, conocidas con loa nombré d.,
lliery y Davis’s Ferudate upper fourt la« ateurn emi euya procedencia la justificara el contratista pre=tn ando al tiempo de recibir los cargamentos que buu cíe constiuirei depósito y los qtto sucesivamente vacare* cinietido para Ja re .n>n (.•ío-i de 1 na consumo \ cert.ü a* clones de ios dueño lo las minas lega Izad a porel Cónsul español del puerto de embarque, »in cuyo r< qui-quislto no podrá, admitirse el carbón por la comlaioh que se nombre para examinarlo; á cuyo fin dará oportuno aviso el contratista ul Comandante de Marina da los buques que vayan llegando con dicho ooiubuauoie.
3a El carbón ¡«I recibirse deberá es Lar perfectamente seco, y libre de piritas de hierro. No podrá oponerse el contratista á cualquier prueba que se haga con i l combustible a fin de cerciorarse desu bondad, por la comisión que se nombre para su reconocimien to y recibo
4? Estará obligado el contratista a pasa r el errben por criba de cabilla de hierro de doce milímetros de cla-a, no tolerándose mas que el 6 p. g de polv o que caye-
I