ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendenta general ae Ha-oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
MISO IMPORTANTE
♦ , „ .. ...* •
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos -y que los medios estén al a canee de todas las fortunas, se ha publicado un
mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—Nicolás Josf. Quila»re*.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobrej las reso Iliciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teoien te-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Loa cigarro* del Dr. Vieta que ouran el aama, abogo, to* nerviosa, fluoaionea con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate,
DENTISTA.
O. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya Inventado, y cura ol escorbuto y demás enfermedades de la boca en pocos dlai: tara bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente praotioado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlfe y D. Ramon M. de Hita.
De gueto exquisito, clara y trasparente en todas eB-taciones, es ellcaclsima para facilitar la digestión, habiendo justificado lu experiencia su acción diuretica general. Merced á ella, como «s públioo, personas de-eauuladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. iLos temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa & cualquiera otra de la misma población.
Análisis caltíatiuo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
IHdrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0426	»
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de Caldo...................... 0,0160	»
» Magnesio.......................... 0,0260	»
« Sòdio............................ 0,0600	»
Sílice................................ 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0060	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramon Ai. de Hita.
Don Julián de COriíova, Medico Cirujano, Sóclo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.;
Certifico: que hace un afio recomiende á mis enfermos, el uso del agua del manantial do Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la reoomiehdo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.— Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 82 Ense-fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, eto.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiolones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas ataoadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto do la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin Q. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Kan José.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace preseuté á los Síes, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 8«; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poj rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CHAGTJaCSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 6 de la tarda.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medloina que recomiendan el uso del agua de «anta Rosalía.
Don Nioolas José Gutierrree, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial dei pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F'. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sale» que ooutiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia flaluleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola ío que uo hicierau varios remedios y diversos medio» empleados, la be aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, siuo también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en la» que este traoajo se verifica con dolor 6 augustia incómoda. Animado con el benéfico electo de su empleo en estas do ieucias, me he entendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en Jas que se sostienen por tubérculos, por vicios herpe ti eos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de bueu gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse auq en el
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la prátlca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocíaos hasta ei lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCEB.
Este elixir odoutálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de eBta.
INBIGNIAB PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha ñúm. 40
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plata
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortogratia práctica y Cuentas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche Lecciones á domicilio eu la Habauu y poblaciones. jumediatas, á precios muy módicos.
" '	— ■	■>
Se venden dos hermosas vacas del Cania-
güey preñadas y con sus terneros, y dos caballos jóvenes y caminadores. Teniente-Rey 32.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se venden dos casas de manipostería, ta
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmi-uo números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero ee desea que sea una casa honrada, pues está criada oon mucho recato, y te proliibe que salga á la calle. De su ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano CArlca y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeaeral; desde las once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, ae hallará en dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl moro 26, en átnbos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guauabacoa levantado por el mismo
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
Lanovenade esta Santísima Virgen, la'gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su oulto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey.y Muralla.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buques.
De Burdeos en 45 dias, bergantín espafi-d Honor, capitán Barasorda, toneladas 214, con mercancías, á | Mathfas hermano y Compañía.
Salidas.
Para N. York goleta inglesa Reine de Provoyance eapitau P.fernier.
Para N. Orieane goleta americana \V- H. Oteles, capitán Sears.
Para Laguna de término barca española Casualidad, capitán Unibaso.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegara á Puerto-Plata el	6
tí—	• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	, de Cuba y llegará á Baracoa el a.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	>	de Gibara y llegará á Nuevitas el ii.
11—	.	de Nuevitas y llcgurá á la Habauu el	13	d.
madrugada.
Recibe carga los dias 6, 17 y 18 basta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: áres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Arnell, Jullá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Carneen» y Cí Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Bies. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tañ ida.
Be despacha por D. Ramón de Ho> rera, rol le de Sn Ignacio número 5o.
VAPOR PAJARO DEL CC’BA.VO.
Capí tan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la larde y llega á Nuevitas el 4.
4—	• de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
0—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	•	de Cuba y llegará á Santo Domingo el Id.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1)
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el I
12—	» de Puerto-Rico y llegará á 8. TI) 6 ua3 el li
Retorno.
lfi—Saldrá de S. ThAínas y llegará á Puerto-Rico el J
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el )
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ls.
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto, Domingo el	2i
20—	• de Sto. Domingo y llegarááCubael 22.
22—	» de Cuba y llegará* á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
26—	» de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 -t
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henn. ae Uaracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai. Ignacio número 56.
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vico, Pontevedra, Padrón, Santa Martade ürtigueira, ViTlagarcla, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto Villaviclosa, Riva-lesella, Luarca. Pravia, Cudillero. Salas, Cuudamo, Cundas de Tiueo, Grado, Uijon, Aviíés. Santander. Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiau. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játlva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mula, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Ecijr, Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Urixob , la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle le Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Deme-stre y Ctmp.
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en comandita de Dihigo Uoudix y Compañía de Cárdena».
Desde el Miércoles treinta y uno del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondientes al plazo que vence en dicho dia, á la calle de los Oficios número ití, escritorio de los Sres. Pardo, Infante y Compañía, donde serán satisfechos a sus legítimos teuedurei, en Ja inteligencia que pasados ocho dias ó el Juévts ocho del próximo mes de Febrero se hará entrega á la comisión interventora de ia venta y escritura del importe correspondiente á los que no se hubiesen presentado, para su depósito en el Tesoro Público, con arreg.o á lo» acuerdos y á la escritura de venta y para que se pueda proceder á la chancelación del plazo y parte de iiipoteca convenida.
Cárdenas y Enero 21 de 1872. Boudix y Compañía-
Compañía ile Alm icene* y Hinco a« san José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesiou del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la junta qeueral que previeneel articulo lí capitulo 4.° del Reglamento, la cual ha de verificarse el 31 del presante á las doce de su mañana, en la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio uel Banco, teniendo por objeto el acto, dar leetura á la memoria fie las tareas de la Empresa durauteel año próximo pasado, aeordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que iian de componer la comisión para las glo. ia de las cuentas del año de 1871, y á la vez tratar de la rec.amacion que hace á la Compañía el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone tn conocimiento da los interesado para su puntual asisteucia.
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía anónima dol ferro carriles de Caibarieu á -anill-Espliliu».
Los Sres. accionistas que á continuación seexpre-.an, han ocurrido al Br. Presidente de esta Compañía, iOhcitaudo se les provea de un duplicado de los documentos que se designan, por haber sufrido extravío los orimitlvamente oxpedidosy de Orden de su Sría,, se lia-e saber que si eu el término de diez día» á contar desde la fecha uo se presenta reclamación en contrario, bien m las oficina» de esta Empresa Amaigura 25, ó enla Administración del Camino eu Remedios, se declararán uulos y sin ningún valor los documentos extraviados, proveyéndose á los interesados de los duplicarlos pedidos.
Sra. Di Rosario de Lima, 4 cédulas de acciones, sus números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos primitivamente á nombre de u. Jocó Nudez.
Br. 1). Angel H. Huance, los recibos de los divi-,’endos pasivos números 1 & 5 sobre las 5 acciones ton pie se suscribió importante dichos recibos á 125 p> soa.
Y Br. D. Ramón Castellá, el recibo del primar divi* leudo activo sobre diez acciones suscritas, su importe 50 pesos.
Habaua Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquin de So usa.
Empresa de vapore* españole* correos de las Antillas.
V APOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 8—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara ol 6.
.. G— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará a Puerto-Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Compañía de Caminos de hierro de la Ilahana,
FIESTAS EN MATANZAS.
los dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en honor de la VIRGEN DE LA CANDELARIA
PATBONA «ENERAL DE LaS ISLAS CANARIAS.
Funciones religiosas, procesión, Exposición agrígola, industrial, distribución de préñalos por el Gran Jurado, tiro nacional, férla, bailes, múBicas, oomparsas, fuegos artificiales, parrandas, luce» eléctricas, lucliM canarias, Juego de palos, tiro de palomas, etc. etc.
¡ Billetes de Ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco dias desde el dia 1? de Febrero á lae 5 de Ja mañana hasta el dia 5 á las dos y media de la tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva ai de San Luis en Matanzas, lí ciase........................ 2 50
27 y 3í c lase. ..$	1 60	,
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2í 6 37 clase según los asientos que haya.
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.
Retorno.
Trenes.
1?
2?(-xd?)
3?
17 2°
1?
2?
17
Salida.
16—
17—
18-
19-
20-22—
23—
24—
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará ti Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habaua el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.'° y C. a Santhómas: Sres. Lamb y C.d So despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 66
5h 30' de la mañana. 10h 35' de la mañana. 2h 40' de la tarde.
5h SO' de la mañana. 2h 40' de la tardi-,
5h 30' déla mañana. 2h 40' de Ja tarde.
6h 30' de ia mañana.
Llegada.
8h35' 3h 24'
6ii 20'
8h 35' 6h 20' 8h 35' 6h 20' 8h 35'
de la m .ñaña de la tarde, de la tarde, de la mañana de la tarde, de la mañana de la tarde, de la mañana.
TRENES DE SAN LITIS A VILLANUEVA.
Trenes.
1?
2o
1?
2o
17
OO
AJ.
17
27
17
2?(exd?)
3?
Salida.
5h40'de la 2h 30' de la 5h 40' de la 2h 30'de la 5h 40' de la 2h 30' de la 51i 40' de la 2h SO' de ia 5h 40' de la 10h 15' de ia 2h 30' de la
mañana.
tarde.
mañana.
tarue.
mañana.
tarde.
mañana.
tarde.
niañ.ina.
mañana.
tarde.
Llegada.
9U de ia mafiaua. 6h 9' de la tarde. 0h de la mañana. 6h 9' de la tarde. 9h de la mañana, 6h 9' de la tarde. 91i de la mañana. 6h 9' de la tarde. 9hde lamañuna. 2h 20' de la tarde. 6h 9' de la tarde.
NOTA: Todos I03 tienes pararán á la ida y ála vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas, donde se hallará establecida la feria y podrán subir y bajar de ellos loi pasajeros que lo deseen.
En Villanueva se establecerá un despacho de billete» especiales (le ida y vuelta que estará abierto desde las cuatro y media de la mañana y sirven para cua’quiera délos treoes.indicados; pero solo son valederos para los puntos exj Tesados; por consiguiente el viajero quepretenda quedarse en otra estación, tendrá que pagar el pasaje C( -mo si no iievaes billete. Antes de llegar á M tinzas se recojsrái Job billetes, cortándola mitad dude dice ida y dejando en poder del vi»jero la otra mitad donde dice vue.ta, lacual leservirá para volver en qualquieru de loe trenes expresados.
El viageroque se encuentre sin billete, pagará doble con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio de la Habana á Matínzus, salvo reclamar después á la Administración justificando qu«ha perdido su billete en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permite llevar á la mano teas que bultos pequeños que quepan debajo de los asientos para que uo puedan incomodará los viajeros.	vas
Se hura salir de ioscarruages á to lo el que promueva cuestiones que pueda molestar á los denos*, advir tiendo que la Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá con guslo-cualqtiiera queja á que pudiesen dar lugar los empleados.
Aunque quedan vijentes todas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes, la Compañía espera que aquellos no tratirán de subir ni bajar mientras noeBtó completamente parado el tren y ruega que uo permanezcan en las plataformas, á linde evitar accidentes desgraciados.
Habana20 de Enero de 1872.—El Administrador general, Juan Baustiata Cantero.
Poéúíá*H?vúi* 1 juicio critico de la Escuela
gelLMso de la V 103 si«loa XVT y XVI1’ Por IX Au‘
iu O topacio Äty.	‘ 21’“0* “
Empresa de vapores españoles correos de las Autillo».
VAPOR MAREELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hubanaá las 12y llegará á Nuevit» el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara ei 21.
21—	»	de	Gibara y llegará S Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba e l 22.
23—	•	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Piala y llegará á Mayagüez el 2»
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Bau Ti ó uas el 21-
Retorno.
2—	Saldrá de S.’TLÓmas y llegará á Puerto-Rico e’ '
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Para el presente afio de 1872, el seguro contra incendio de los frutos y efectos depositados en los almacenes de esta Empresa, se ha efeoiuado cajo las condiciones que lias'a ahora lian regido en las Compañías siguientes en Inglaterra.
North Bristih & mercantile Insurance C?.... £ 365.030
Liverpool, Loudon & Globe Insurance C?...	160.000
Royal Insurance C?.........................   65.004
Imperial Fire Insurance C?................... 85.000
London Assurance Corporation................ 80.000
t Northern Assurance C?....................... 75.009
Sun Fire Office............................   70.000
Alliance Assurance C7......................   £0.000
Commercial Union Assurance C?................ 50.000
Britannia Fire Insurance C?............•••••	10.000
Total de libras esterlinas. £ 1.000 000
E»ta Empresa no admite á depÓ3it® en sus almace-I nes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno I espirituoso-
Habana 19 de Enero de 1872 —El Director, Miguel Antonio Herrera,
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Fuuclou extraordinaria.
Para el domingo 28 de Enero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos,
. MA.RTHA.
Tor mal tiempo no se suspenderá ninguua función á ménos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no »e cambiará la función ó se suspenderá con ei debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 71.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
¡¡Positivamen'e última aparici nfi
Do ios celebrados Japoneses en la Plaza de Toros y en la Habaua el Domiugo 28.
_________ Empezara á las cuatro de la ta-de. I
IMPREJNTÁ‘DEL GODÍERÑU “ ‘ ^
J
Ft