J»

í i	mrii
U
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Krim. SS
Sábado !3 de Abril de ISVi. San Hermenegildo mártir y rey de España. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS ST7PnHIORES GENERALES. .
<Í ii i i: u NO SUPERIOR F OI. [TICO de la provini la de Cuba.
SECRETARIA.
Se servirá presentarse en el término de quince dias en esta secretaría, negociado de Instrucción pública el Ldo. D. Pedro González Arias y Avalos, Director que fué del suprimido instituto de segunda enseñanza de Matánzas para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo acudido al Excmo. Sr.' Gobernador Superior político varios dueños de ingenios cuyas dotaciones se componen de asiáticos, manifestando los graves perjuicios que se les originan de tener que entregar en el depósito los colonos que vayan cumpliendo sus compromisos Ínterin se solicita y obtiene autorización para contratarlos de nuevo, S. E., hecho cargo del fundamento de la reclamación y deseoso de proteger en cuanto sea posible la agricultura, fuente principal de la riqueza del pais, se ha servido disponer que los hacendados que posean chinos en contrata acudan á este Gobierno Superior tres meses ántes de terminar esta para su renovación, y que á los que en la actualidad tengan colonos cumplidos ó próximos á cumplir se les conceda el plazo de otros dos meses para contratarlos de nuevo, eximiéndoles, siempre que convenga á sus intereses, de la obligación de entregarlos al depósito durante la gestión de estas diligencias.
Y	de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Vista la falta de claridad que se nota en las relaciones de alta y baja do los colonos que se hallan en los depósitos municipales, y considerando la conveniencia de regularizar de un modo uniforme el cumplimiento del artículo 18 del decreto de 13 de Diciembre último, á fin de que la Comisión Central de Colonización pueda llevar con la mayor regularidad y exactitud posible, la estadística de la colonización asiática y llenar de un modo satisfactorio los demás objetos de su cometido, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido disponer que los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla dén en lo sucesivo los partes á que se refiere dicho artículo en la forma detallada en los modelos que figuran á continuación; bien entendido que en los partes relativos á las altas que ocurran se habrá de continuar la numeración de orden con que concluyeron el padrón respectivo, y en su caso los posteriores partes de altas, y en los referentes á las bajas que ocurran se habrá de poner el mismo número de orden que en el padrón ó anteriores partes de altas correspondió al colono que se dé de baja.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de las referidas autoridades y efectos correspondientes.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Mearla de Araíztegui.
[Losmodelos que se citan se publicaron en ¡a Gaceta de los dias 10 y 11 del corriente.]
la tarifa que queda establecida para los telégra-mas del cable del las Antillas es la siguiente.
Inspección general de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se abran al servicio público las estaciones telegráficas de la línea central comprendidas en la relación que á continuación se inserta, admitiéndose télegramas para las mismas desde cualquier estación de la Isla con arreglo ála tarifa vigente.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Relación de las estaciones telegráficas pertenecientes a la linea central que por Orden Superior se abreu al servicio público.
Distri-
tos.
4?
Estaciones.
Clases de servicio. Le día. Le noche
La Soledad................ 10	A 12.	6 A 7.
f San (Jerónimo........... Ordinario.
Las Yegua-............... SAIO, 6 A 6.
Pcertc-prlncipe.......... Permanente.
Soj Nuevitas................ Ordinano. *
1 VÍ9ta-Hermosa..........   10	A 12.	tí A 7.
Juan Gómez................. 8	A 10.	5 h tí.
I Cascorro................ 10	A 12.	ti A 7.
fGuáimaro ................ Ordinario.
Jobabo.................... 8 A 10. 5 A 6
Rompe.................... 10 A 12. 0,á 7.
Miguel Hamos............. 8 A 10	5 A	tí.
Victoria de las Tuna?.... Permanente.
6Í Las Arenas...............   8	A 10.	5 A 6.
Ojo de Agua,.............. 10	A 12.	tí A 7.
El Salado.................. 8	A 10.	6 A tí.
Holguin.................. Ordinario.
I Gibara................... Ordinario.
Cauto Embarcadero........ Permanente.
Bayamo................... Permanente.
Vtguita.................... 8	A 10.	5 A 0.
Manzanillo............... Ordinano.
7?ÍJiguanl.................. Ordinario.
1 Remanganaguas........... 10A12. 0 A 7.
Palma Soriano............ Ordinario.
I Enramadas............... 8 A 10. 5 A 0.
í Santiago de Cuba........ Permanente.
El agente en esta ciudad de la Compañía Telegráfica Internacional Occeánica participa que
De 1 á 10 palabras.
A Santiago de Cuba..................$ 2 50
A Kingston............................ 3	75
A Puerto-Rico....,.................... 7	50
A Santhómas........................V 7 90
A San Cristóbal....................... 8	75
A Antigua............................. 9	...
A Guadalupe.......................     9	40
A Dominica ........................... 9	75
A Martinica.,....................     10	...
A Santa Lucia.........................10	25
A San Vicente........................ 10	50
A Granada...........;............... 11 ...
A Barbada........................... 11 15
A Trinidad..................... 11 50
A Demerara.......................... 13 50
A Berbice........................... 13 50
nerse del pliego de condiciones y A hacer sus proposiciones én pliegos cerrados con arreglo ni modelo que al pié de dichas condiciones se India.
Habana Abril 10 de 1872.—Antonio Nuñ-z.
Por cada palabra adicional una décima parte del precio por diez palabras.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Inspector general, P. A., Juan Ortega.
Inspección genei-al de f)bras públicas.
Sección 2
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual a las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueya luz de puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en . esta Inspección general (Cuarteles 4) y eu la Tenencia de Gobierno de Ságna, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, ! con extricta sujeción al modelo que también so ¡
Dispuesío por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se proceda al ¡»rrenúamiemo en pública subasta de la escribanía que en Bayamo perteneció A don Enripue Miniet se publica A.coutinuuclon el pliego de condi iones para conocimiento general-
Habana ü ds Abril de 1872—Antonio Nunez.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación
pública del oficio deeicribanó que perteneció en
Bayamo A D. Enrique MiDiet.
1»	1.a subasta se celebrará eu la Administración
central de Rentas y Estadística, el dit 17 del actual á la una de la tarde.
A El t¡i o que se fija para el ariiendo es el de sesenta pesetas mensuales, en que ha s do apreciado por peritos nombrados al efset >.
3* Las proposiciones [‘ara el arriendo se presentarán en pliego cerrado y < oiitomn al mod :to que se inserta A continuación. lío se aúiniiirá pro osicion que no cubra el tipo fijado v no se acompañe con ella la carta de depósito de veinte pesetas como garantía de la proposición,
4? El arriendo se entenderá interioameute, con arreglo A lo dispuesto por H. A. el Regente dei Reino eu órden de 13 de Abril de 1870.
51 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quiuce minutos entre los autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
6? El remate se adjudicará ai mejor postor, no considerándose definitiva la adquisición basta que recaiga iu aprobación del Excmo. e ítiuo. Sr. Intendente gen-ral.
7.1 A los postores que no>eari admitidas sus propo-sitiohfs, los.‘eran devueltos sus depósito.-.
8? Él precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremióla Administración A baesr efectivo ei importe fiel tilines-tie que n&hayu sido plagado dentro del primer mes del ini-mo.
91 Si el rematante faltase al cumplimiento do al guna de estas condiciones seentendeiá que renuncia al servicio del oficio, y será sacad-i nuevamenle A suuas-ta por cuenta y riesgo del anterior i enlutante.
Y 10.' Ei rematante que la obligado a entregar el papel de reintegro correspondiente a A las diligencias tle le mhasta.
Habana Abril tí de 1872,—Antonio Nunez.
9? Los pliegos podrán presentarse también en la villa de Bejucal en donde serán admitidos hasta las doce del dia 21 de Abrilhacióudoseen la colecturía de Hacienda el depósito que marca la condición octava.
Modelo que. se cita.
L. N.....N,......vecino de...........estando
cou forme con las condiciones publicadas en la Gaceta
del dia... para el arrendamiento del potrero «Aguas
Santas« embargado Adon José Castillo Azcárate, ofrece
la'suma de......... cada afio, obligándose A entregar
laínitad adelantada según eu una de las expresadas condiciones se estipula, A cuyo fiu acompaña la carta de pago que comprueba el depósito de cien pesos
oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garaúna un fiador A satisfaeoíon ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de Jos vencimientos corrientes.
Habana H de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego Carota Nogueras.
Fecha y firma.
A las doce del dia 17 del actual, en el piso bajo de estas oüciúas sitas en la calzadade Galano número 102, se procederá al alquiler eu subasti* pública de veinte y doaesclavos cuyas edades, oficios y precio mensual, sobre el cual se admitirán posturas, se marcan A continuación:

inserta y acompañadas de la carta de págo que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta de los dia» 8, 9 y 11 üel actúa).]
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste i públicamente el servicio de comunicación de ! loe faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, ca- j yo Piedras del .Norte y cayo Diana que están si- ! tuados eu la jurisdicción de Cárdenas con arre- j glo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo eLtipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.58, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de j Cuarteles número 4, y eu la tenencia de1 Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia,
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales so procederá en el acto entre sus autores, á una lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de lo» días 19 20 y 21 del actual.]
Modelo de proposición que se cita.
U. F. úe T..........enterado del anuncio y plie?
! go decondiciones publicados eu la Gaceta de esta capital, relativo a la subasta para el arrendamiento déla escribanía que til Bayamo perteneció á don Enrique j Miniet, su compromete a tomar el expresado oficio en
arrendamiento por la cantidad de........abonada de
taimo 11 .
Es adjun'a la carta de d- pósito. — Habana, e'c.
Firmo del interesado.
(Hiutailiiilit central do Hacienda.
Sección 113
D. Antonio Gamarra, Interventor que fué de rentas eu Fernande Poo ó persina que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Marzo de 1872.—José Cánovas del Castillo
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada Azoles, embargada á don Miguel Embii, situad i a inmediaciones del nuevo cementerio de esta Capital, lindando cou eltio Almendares.
Cansía de uua caballeríap< cj mas ó méuos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja eu regular estado y otra de tab a que sirve de cecina y de corral.
1? tal proposiciones de arren lamiente se recibirán en esta Administración, Calzada de Galiauo número 102, hasta las doce del dta 27 del actual, hora en que tendrá lugar iu subasta.
31 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las cajas de eria Administración la suma de 00 e-cudos y el o.improbante del depósito, deberá uuirse A la pr. posición que se .hará en pliego cerrado y papel del seli■> octavo.
El nrrentlamient i iserá por dos afios durante los cuales no podían variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses Antes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la finca por igual plazo, eu cuyo caso será preferido A otro eu igualdad de circunstancias.
El precio de arrendamiento será 153 pesos anuales
Íiagaderos porsemestres adelantados, uno al otorgarse a escritura y e¡ segundo al terminar el primero.
Los costos de escritura seian de cuenta del arrendatario.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir con la finca, A beneficio de esta quedarán to las las mejoras eu ella efectuadas.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar des- j de el primero de Julio próximo, el suministro de aceite do olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilógramo, ó sean ocho escudos 1 por arroba se ha fijado el veinte de Abril próxi- | mo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indica- j do dia en la Inspección de Obras públicas, ca- ¡ lie de los Cuarteles número 4, sirviendo de va- j seá la contrata el pliego de condiciones que se ¡ inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta suj ecion al modelo que también se inserta, cdobiendo ir acompañada cada una de la carta edepago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escu- j dos, que como depósito prévio *se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó. mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, eu- ^ tre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.	¡
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trapillo.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de..... [calle y núme-
ro] Amerado uel pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la están-va Azotea embargada a D. Miguel Embil, c >uforme con aquella.? ofrece la
suma de...............
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado para el arendatuien-
to del potrero « Aguar Santas» ubicado en la jurisdicción de Bejucal.
Dicha finca cercada en un todo de piedra se compone de ocho caballerías de tierra iu mejoradle, contiene dos casas para vivienda, cinco pozos, un horno para quemar lejas, una laguna de doce varas con agua pofa-
H¡ baña 11 de Abril de 1872. — C Nogueras.
D. Francisco Perez Delgado se presentará en el término de diez ilins en esta Administración, sita en la Calzada de Galiauo número 102, para tratar de un asuntoen el cual está interesado.
Habana 8 de Abril de 1872.—Diego Carda Nogueras.
Las personas que tengan conocimiento de bienes u bicados en esta jurisdicción que correspondan al Infidente D. José Manuel Maclas y Hardifias, se servirán manifestarlo eu esta Administración, Galiauo número 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados cou arreglo A Ja circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Administrador general, Diego Carda Nogueras.
Negociado de censos.
El Excmo. é limo. 8r. Intendente geueral de Hacienda eu decreto de 11 del actual y de conformidad oon lo propuesto por este.Centro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones de interesados relativas A redenciones de censos y cou arreglo A las facultades que A S. K. !e concede el artículo tí? del Real decreto de 12 de SetiemUre de 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, si ba servido dispouer.- que todos los censatarios que tengan solicitudes pendientes para .e-deuciones de censos, se presenten en el término de treinta dias A verificarlas eu el concepto de que pasado dicho término que empezará A contarse el 6 de Abril y terminara el ñ de Mayo próximo se considerarán caducadas las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego A la enagenacion do los cen.-”os eu pública subasta.
Lo que se haca saber para geueral conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego Carda Nogueras.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ba servido disponer Inventa en pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al couvento de Beleu, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos qul-
ble lodo el año, quinientas palmas reales, cincuenta ce- ! mentas cuarenta y tres milésimas y bajo las condicio-
Iros, trescientos árboles frutales, un platanal de cincuenta varas en cuadró y otras anexidades.
1?
nes que para la venta dn esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. El acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo A las doce de su mañana en el local que ocupa esta oficina calzsda de Galiano número 102, don ie podrán acudir ios que piensen interesarse en dicho acto para adquirir los antecedentes
que les sean uecesarios.
Habana 3 de Abril de 1872,—Diego Carda Nogue-
ras.
17 y i9
de condiciones se publicó en la Gaceta del el corriente.]
Administración Central de Renias y estadística.
Habiéndose dispuesto en un expediente de alcance .j que cursa por este Centro contra don Andrés González Martin la venta en pública i-ubasta de una casa sitúen Santiago de Cuba, calle de la Carnicería número 30 la cual se iucauló al Estado por constituir la fiauza de uno de los responsables, se anuncia al público el remate que ha de tener efecto simultáneamente eu la administra-ciou de Hacienda de Quba y en las oficinas de esta Cea- j
tral el dia treinta del que rige á las doce de su mañana	,	, , „ .......
baio el tipo de seis mil seiscientos diez y seis pesos ochen- j la Administración de bienes del Estado ta v nueve centavos, precio de la tasación, cuya finca ¡	81 No se admitirá ninguna proposición que no va-
so haya gravada con Uh imrp üe sí ó‘d e ó a pell á ú í S dé Cúa- j ya acompañada del comprobante de haber depositado trocientos veinte y cinco pesos: pudiendo los interesa- ( cien peso9 en las cajas de esta Administración para resdos presentarse en esta administración Central A impo- ponder A ella.
1	i
Las proposiciones ss harán exi pliego cerrado,
.papel dai scilo 8?, cou arreglo ai modelo qus A con- .
! tinuacion se insería, y serán admitidas en esta Admi-¡ uistracion, Galiauo número 102, hasta las doce del dia :
25 del corriente, hora eu que tentrá lugar la subasta.
!	2? El tipo de arrendamiento serán novecientos pe- ¡
sos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno ! al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro á la 1 terminación del primero.
3? Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, y el arrendamiento empezará A contarse desde la fecha de la adjudicación.
41 El arrendamiento durará dos años, durante los cuales no podrán variarse las coudicioues del presente;
pero tres mases Antes determinarse el tiempo fijado, Una casa calle del Marqués de la Torre nú-
deberá mauife-tar el arrendatario si le conviene conti - j mero 29 (Jesus del Monte) en:........$
miar por dos años mas, en cuyo caso será preferido A Una id. id. eQ la calle de la Lealtad nürne-otro en igualdad de circunstancias.	j ro 136...................................
51 El arrendatario será responsable de las arbole- Una id- id. id. id. número 138 das, fábricas, euser?» y demas anexidades que se le entregarán por inventario, así como también de los deterioros que se noten que no fuesen ocasionados por el uso.
tí? A la terminación del contrato quedarán á fkvor dé la finca cuantas mejoras en ella efectúe el arrendatario
7? El arrendatario no podrá cortar ninguna clase de arbolado sin prévio conocimiento y aprobación de
1 4 .1 « . :	Ima .. « i /1 I-» ? /V H rtO /! A 1 fi’.C I *1
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar A pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
14
10 20
Mon-
Una id. i.d en la calzadade Jesus del
te número 401.... ........................i.
Una id. en la Idem de Han Luis Gonzaga número 75.................................
Una ciudadela calle de Fomento número 29
(Jesus del Monte) en.............'.•••••••
Dos solares calie de Santa Teresa [Cerro]... Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte en...................
Tres id en el barrio de San Lázaro entre las calles del Principe y Carnero...........
42 50
17 ... 4 ...
Administración local «le Aduanas.
Los individuos que A continuación se expresan, deudores por réditosue ceusosdel Criado ydeRegulareá y otros conceptos, se servirán concurrir A la colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4de la callo de Teniinte-Rej, úe once de la mañana á ias tres de la tarde, eu ios cinco dias siguientes al en que aparezca e» te anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudo?; en el concepto úe que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse A su cobro por la via ejecutiva, s-gun está prevenido.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.
D. Juau Leandro Nardiu.
L1 Tdresa María Noya y D? Ana Cally Noya.
D. Regiuo J. Halas.
L1 Lugarda Flores Alvarez.
D. Francisco Cutiallero.
... Joaquín Pedroso.
... Joaquín Pedroso Sotuiougo.
... Hs. José Colon.
DI Lolores Eutralgo.
D. Kamon Calvo y Parejo.
.. Juan Vilaró.
DI Maria de Jesús González.
... Meiced Urrutia.
A las doce del dia veinte y cuatro dei corriente mes se rematará en pública subasta en esta Administración, uuaoara de cantería, manposterla y azotea, situada en esta ciudad, en ei barrio de Puebío-Nuevo, calle del Pocit i número diez, de la prop edad de D.05 Concepción Alcázar y García, retasada eu siete mil cuatrocientos veinte y ocho pesos dooe centavos, ó sean treinta y siete mil ciento cuarenta pesetas sesen.a. céntimos. Lo que te anuncia al público pata que los que deseen interesarse en la subasta, ocurran á esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de ios pormenores del asunto.—Habana nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos—D. del Mazo.
Las persouss que á continuación se expresan so sor-viráu presentarse en esta administración, negociado de hipotecas para hacerse cargo de documentos que les conciernen.
DI Maria Florentina Navarro.
L. Francisco Armen teros.
L? Antonia Fernandez Peteira.
Ldo. D. Jo-6 S. Castellanos.
D, MiguelCarinouu.
... Félix del Corral.
... Ramón Guillot.
Escribano L, Antonio Ramírez 6 represente.
L1 María do los Dolores Toi re» de Rei nal.
Moreno Cristóbal Sotolongo,
Parda, Regiua Iglesias.
D. Juan Antonio de Arredondo.
... Salvador Soler y ... Juan FeJ< rico Hetmán.
Habana 8 de Abril de 1872.—Daniel del Mazo.
persona que lo
A las doce del dia 18 del mes actual se rematarán en esta administración cuatro solares compuestos de ;-¿02 metros 95 centímetros d-terreno, situados en el partido del Cerro, pun o que titulan la « ruz del Padre estancia deMartiartu, haciendo frente ála calle déla Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador; dichos terrenos son de iti propiedad de don Joaquín González Berdugo y los | o?e¿ actualmente doña Benigna Hernández, y han sido reinsados eu la cantidad de dos mil cuatrocientos cumenta y nueve pesos noventa y ciuco centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, ocurran A apuel actoeu la hora iudicada.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.

SEGUNDA SUCCION.
OFICINAS OBNKKAI.1CS.
Administración ficucrnl de f orj-eo».
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recogerá la correspondencia que ha de conducir el vapor español “Barcelona” para .Santiago de Cuba y demas puertos de tscala.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 12 de Abril de 1872.— El Administrador general, L. Agata.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medió de instancias en papel del sello 8? á estas
Debiendo salir el dia 22 del corriente, de Cuba para Puerto-Rico y la Península, el vapor-correo español Puerto-Rico” se admitirá en esta Administración general, hasta las diez de la noche del 16 del actual, la correspondencia para dicha isla, que conducirá el vapor ‘‘Villa-Clara”, que ha de salir el 17 de este, de Batabanó para Cuba.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Administrador, L. Agata.	______________
Comisaria de Guerra.
Inspección de hospitales Militares.
El Comisario de Guerra Inspector de los hespitaiss
Militares de esta plaza.
Hace saber: que nece-itaudo adquirir las ropas que se expresan A continuación j aru uso de los hospitales Militares déla Isla, en virtud de autorización conoedi-da por el Sr. Intendente Militar en 29 de Marzo próxi-mo pasado se convoca A una licitación verbal que tendrá efecto el dia 18 del actual A las doce úe la mañiaa eu la Contraloría del hospital Militar deSan Ambrosio, bajo el pliego de condiciones y con sujeción á loa tipos que estarán de manifiesto todos ios alas de 8 á £ en la referida orteinu.
Habana 10 de Abril de 1872—José Lison,
Relación de las ropas que se necesiten adquirir. 277,6 camisas. 1 1622 sábanas, i de crea.
1990 fundas. J 5494 mantas de lana.
4102 servilletas.
241 batas de listado.
3523 forros de catres para barras de madera.
1000 idem para camas de hierro.
575 cubre camas.
1478 pares de zapatillas.
250 talegos.
25 telas de colchoD.
144 arrobas de Miraguauo.
Lison.
Departamento tle Artillería de la Isla de Cyba.
Firoiecnia militar de Id Habana.
Dirección.
v	.	i feÍNi-vL» *	•	]r
Junta económica.
Debiendo prooed-rse en esta Pirotecnia A contratar por medio de remate público que tendrá lugar el veinte