m

Habiéndosele extraviado á don Dámaso Per^ Abad el documento de resguardo que cou fecha 4 de hiv de IStía le fue expedido por el Gobierno Superior en atención á haber redimido su suerte de so da lo, el Kxcmt). Sr. GoberuacF'i' Político lia dispuesto la invalidación del documento citado, haciendo responsable ante los tribunales al individuo que por haberlo encontrado hiciese uso indebido de él.
Loque de Orden de 8. E. so publica para conoci-
,1UeHabana 22 de Mayo de 1872.—El Secretario, A. Santamaría.
r.xtnio. .«juntamiento.
Secretaría.
No habiendo tem loefeotopor falta de licitadoies los
rt mates siguientes: el del arbitrio de corrales del Lastro de ganado mayor, ei de efectos de escritorio para las oficinas municipales, el del arrendamiento del edili.io de la Pescadería el do las mesillas del mercado de Cristina y el délos productos del Corral de Concejo, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer so anuncie nuevamente la subasta para el dia doce del entrante Juuioála una de la tarde ante la comisión 27 en la Sala Capitular bajo el tipo y pliego de condiciones que se insertan a continuación.
Habana Mayo 29 de 1872.—El Secretario interino Baiaci de Aragón.
Los pliegos de condiciones se publicaron en ¡aGa* ce a, los dias 7, 8 y 9 del actual.
Aprobado por el Esemo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del ar-bi'rio «marca de carrunges” de esta ciudad, el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para lasubasta el dia 19 del entrante Junio á launa déla tarde en ia sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 21 de Mayo de 1872 —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliegode condiciones se de los dlae 28 y 29 del corriente,]
publicó en la Gaceta
El Timo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer por decreto de 1Í5 del actual se publique en la Gaceta oíicial y demas periódicos diarios la tarifa de industria, comercio, profesiones, artes y oficios, así como también la extraordinaria ó sea de cuotas fijas para los gremios que en la misma se expresan, revisadas por la comisión de Impuestos municipales y acordadas por el Exorno. Ayuntamiento en 3 ele! corriente, las cuales lian do regir en el año económico entrante de 1872 á 73, que da principio en primero de Julio próximo, a fin de que los gremios y personas que se consideren perjudicados por la clasificación en que se les coloca, ocurraná reclamar en el término de 15 días contados desde esta fecha, en concepto que aprobadas que scau por el Gobierno Superior político y trascurrido él plazo indicado no habrá lugar a duda ni redamación alguna, entendiéndose qué el tipo individual de cada clase multiplicado por el número de sugetos dedicados a la industria ó profesión respectiva, ha de formar en su oportunidad, el cupo con qué Ja e ase ó gremio lia de contribuir éu dicho año económico á los fondos municipal s con sujeción al repartimiento que hará cada gremio, podiendo subir el tipo personal hasta ocho tantos del asignado en cada ciase, o bajarlo hasta odio tantos ménos segun sea mayor Omeuor la importancia del establecimiento ó contribuyente, con arregló al capital y utilidades que se realicen ft excepción de la tarifa extraordinaria que no podrá ser alterado ol tipo que en cada gremio se desigua en la misma per cada un contribuyente por ser su cuota fija.
Habana22 de Mayo de 1872. —El Secretario interino. Bafuel ele Aragón.
[I] Nomenclatura y clasificación de los establecimientos de Industria y Comercio, profesiones, artes y oficios que pagan iajpuesto municipal, reformada en virtud de lo que dispnue el artículo 4? capítulo 2? del decreto dei Gobierno Superior de la 1-da, de 20 de Dicieiu-bio de 1855, para el año económico da 1872 á 187.!.
La baso de la contribución señalada á las diferentes clares puede aumentarse y disminuirá» ocho tantos á juicio y conocimiento délos respectivos gremios li s cuales pueden hacer ¡as categorías quejuzguen convenientes.
Primera ciase á 500 pesos.
0
7
8 9
JO 11 12 i 3
14
15
16
17
18
19
20 21
23
21
25
20
28
29
30
31
Almacenes de víveres importadores.
Idem de ropas ídem.
Idem de pañis id.
Idem ó tiendas de lámparas y cañerías id. Idem ó depósitos de hielo id.
Comerciantes.
Capitalistas y ' cf .colonistas.
Careneros do buques.
Casas de cambio de mor eda.
Cumpecherías.
Diques flotantes.
Droguerías y boticas con droguerías.
Depósitos de carbón mineral.
Empresas particulares de navegación. . Ebanisterías y mueblerías importadoras. Ferreterías importadoras.
Fábricas de jabón.
Jugueterías eoa platería con ó sin quincallería importadoras.
Locerías importadoras.
Librerías id.
Mercaderes di carruajes id.
Peleterías id.
Platel tas y joyerías id.
Pópele ías y efectos de escritorio id. Peifumeríasid.'
Quincallerías con ó sin juguetería id.
Relojerías id.
33
.S. iubi erorías id. Sederi; s iil,
Tenerías.
Tasajerías.
Talabarterías ó fábrica portadoras.
Vinaterías.
de sillas de montar im-
Meguuda ciase á 250 pesos.
31
35
36
38
39 -lo 41
42
-U
41
45
46
47
48
Abogados.
Ahu .conistas ó especuladores en tabaco en rama.
Almacenos de ropa no importadores.
Idem de paños id.
Ídem de café y azúcar al pov mayor.
Azucareros 6 especuladores de azúcares. Almacenes de víveres no importadores.
Idem de envases para azúcar y mieles [tonelerías].
Confiterías con repostería.
Empresas de nichos.
Fundiciones.
Fábricas de tabacos inclusas las que venden al por menor.
Talleristas ó almacenes de madera y barros. Veiíilutas públicas.
Varaderos ó. diques fijos.
Tercera clase á 150 pesos.
49
50
51
54
55
56
57
Almacenes de forraje.
Gasas do Salud.
Chocolaterías con máquina.
Dentistas.
Encomenderos ('»encomiendas de ganado mayor. P ábrieas de vekra de sebo y cera etc.
SO
81
82
Peleterías no importadoras. Procuradores de tribunales. Sederías tío importadoras.
Sexta clase á 50 pe» o?.
81
84
85
86
87
88
89
90
91 »3
93
94
95
Alambiques.
Almacenes de sal al por mayor.
Idem de carbón vegeiul y lena. Aserraderos por vapor.
Fábricas de carbón animal.
Fondas, posadas y casas de huéspedes. Médicos y Médicos Cirujanos. Marmolerías.
Pintores..
Trenes de tostar café.
Idem de aguada para buques.
Tiendas de ropa con sastrería.
Idem de licores.
Sétima clase á 40 pesos.
42	Funciones ecuestres ó caballitos en tea-
tros, circos etc..........por fu eco n...
43	Fabricantes de bragueros... ;■< r ¡ muestre...
44	Idem de casullas.................... di...
45	Hornos de yeso.......................id...
46	Idem do cul.......................   id...
47	J uegos de bolos.................... id...
48	Kio.-kos...................... cada uno...
49	Limpiadores de calzado...............id...
50	Maestros de aittsy oficios, como aibañile-
ría, retejo, carpintería, canteita herrería y otros,.......................id...
51	Muelles particulares d» buques dé cabotaje................................   id...
5’ ’
25
15
.15
75
JO
100
JO
JO
96
97
98
99
100
101
102
103
104
105 lu6 107 IOS
109
110
Albéitares'y herradores.
Al acenes de cuadros y uzogadores.
Baratillos de quincallerías situados en plazas, mercados portales etc. no siendo propiedad de establecimiento óesiaudoen el mismo local Bodegones.
Bodegas y tiendas mixtas.
Cirujanos oculistas.
Callistas ó quiropedistas.
Carpinterías.
Cab lienzas ó establos para animales. Ebanisterías y mueblerías no importa loras. Fábricas de clavos.
Floristas ó tiendas de f ores..
Modistas.
Puestos de agua de soda y siropes.
Imprenta3.
Octava clase á 30 pesos.
111
112
113
114
115 110 117
na
119
120 121
122
123
124
125
Almacenes de hielo 0 neverías no importadoras.
Idem de curtidos.
Idem y baratillos de ropa hecha no siendo sastrería ni tiendas con sastrerías.
Aserraderos sin vapor.
Caldererías.
Fábricas de pinturas.
Idem de sustancias.
Idem ds carbón mineral.
Librerías no importadoras.
Platerías y joyerías id.
.Relojerías id.
Retratistas en todos sistemas.
Sombrererías no importadoras.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Zapaterías.para hombre y mujer.
52	Maiceros ó vendedores de maíz desgrana-
do ó en mazorcj»....................id...
53	Muelles y terraplenes no siendo caí cut-
íes.....................  por	semestre...
54	Maestros calafates.................. id...
55	Negociantes de maderas del pais, ambu-
lantes ó establecidos ño siendo talleras-ta?........................... id...
56	Idem en ganado aunque sea temporal-
mente............................. id...
57	Puestos de friiuiai do todas clases.id...
58	Pirotécnicos........................ id...
59	Preparadores de pictduia............id...
60	Puestos ó ventas de aves, no siom.o i n ca-
sillas dé los mercados..............id...
01 Puestos de frutas y i» gumbres......id...
62	Retejudores.........................id...
63	Sociedades anónima»...... sobre ut.il.dad...
64	Tiendas ó puertos de disfraces y másca-
ras......................cada	carnaval...
65	Tivoli...................  por	semestre...
66	Tasadores judiciales............... id...
67	Traperos ó vendedores de trapos.....id...
.68 Tiendas de semillas y plantas.... id...
69	Trenes de lavar ropa................id...
70	Vapores remed adores, no siendo do socie-
daies anónimas... por semestre cada vapor.....................................
75
30
10
50
50
10
25
10
10
10
10
100 25 150 10 - 10 15
NOTA.—Las industrias previstas en esta tarifacon excepción do los bailes que se ejerzan en los cuatro partidos de la jurisdicción, pagarán 20 p§ ménos de las cuotas señaladas.
Novena y última clase á 20 pesos.
126
127
128	,
129
130
131
132
133
instrumentos
134
135
136
137
138
139
140
141
142
Mercaderes de carruajes no importadores. Perfumerías 110 i*!.
Prestamistas some toda clase de prendas.
Cuarta cíate á 100 pesos.
58
lámparas no importa
59
60 ul
ii2
63
(.4
65
66
67
68
69
70
Almacenes-y tiendas cíe dores.
B »ticas sin droguer ía.
Camiserías.
Constructores y compositores de carruajes particulares.	1
Cafés con cantina y sin ella.
Cigarrerías.
Estables de carruajes de alquiler. Establecimiento de sastrería exclusivamente Encomenderos de ganado menor.
I- abracas de carbón artificia!.
Hoteles.
Locerías no impo: t»doras.
Panaderías y galleterías.
lliSrtíUUl,e t;,bacosy ci^ro8 sin fu. Trenes de lanchas detinspor.e.
Agrimensores.
ArmeJías.
Amoladores fijos.ó con tienda.
Azucarerías al por menor.
Bordadores 6 pasamaneros.
Barberías.
Cervecerías.
Constructores 6 compositores de do óptica.
Colchonerías.
Carpanerías.
Constructores de romanas y balanzas.
Idem y compositores de paraguas, abanicos y peinetas.
Confiterías sin repostería.
Compositores.de piauos y demas instrumentos de música.
Cordonerías.
Constructores de carretas y carretones. Camiserías no siendo las de las plazas de mercado. .
Dult eiius.
Doradures.por todos sistemas.
E-cul toros.en marmol, piedra y madera. Fábricas de panales, jarabes, siropes etc. Idem.de aparejos.
I lem de ácido sulfúrico.
Idem de botones y broches.
Idem.de fideos.
Idem de rapé.
Idem de cor-ós.
Grabadores.
Hojalaterías.
Horno (mas para azúcar.
Herrerías.
Jugueterías coa y sin quincallería y quiucaüe-nas.cou 0 sin juguetería no importadoras. Lecherías.
159	Litografías.
160	. Papelería» y.efect.cs de escritorio no importado-
ras.
Piatmeríasy efectos paraearruujis.
Peluquerías con y sin perfumerías.
Tiendas ó almacene ( ue máquiuas de coser. Taiab irterius y fábricas de sillas de montar, guarnicionerías etc. no importadoras.
Tienes de pesca.
Tonelerías al por menor, no siendo almacenes de envases Inclusos en ia segunda clase.
T r eriss.
Tiendas de. jaulas, y de obras de alambre.
Idem de pernetas ó de peinoterlas.
Tapicerías.
Tintorerías.
T cagantes inodoros.
Zapaterías exclusivamente para mujer.
' Existiendo en las casas de Socorro de esta ciudad vacuna en abundancia según comunicación del Sr. Inspector da ellas y entarado con satisfacción el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido dis pon -r S3 oficie á los Sres. Presidentes da los Ayuntamientos de la Islapaia si quieren proveerse de ella y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Bafael de Aragón.
Sección 2 f
Ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia sor vido disponer se saque á pública subasta el suministro de-lasesquifucioies que se necesiten páralos operarios del ramo de calles en el próximo año económico de 1872 á 73 y naiéntrasen el siguiente se celebre nueva subasta, siéndolos precios 1 o» seguiente!:
E quitaciones de 1* talla.............
Idem (te -2? id.....................
Idem de 37 id.........................
Chaquetones de 17 taita.......i.......
Idem de 2] id.........................
Idem de 32 id.........................
Por una frazada;......................
El acto del remate tendrá efecto ei 5
Sgl 149 mils, 1 023 id.
... 835 id. $1 149 id.
1 (123 id.
... 835 id.
... 635 id. de'Junio prò
xirno, en la sala Capitular 4 la una de Ja tarde ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se halla unido al expediente que cursa en esta secretaría, los q le podrán ser examinados por aquellos A quienes Ínter ses
De órdeu de 8- E. se hace público para general inteligencia.
Habana 25 de Mayo de 1872.—El Secretario iuteri-¡ no, Bafael de Araron.
343 14 i
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155 356 157
158
El Excmo. Sr. tJobernador Presidente ha tenido á bien disponer se saíne á remato el suministro de lóete Jos de carjnnlerU g albO.TiV.erla para el ramo de calles en el próximo alio económico de 1872 á 73 y mién-tras en el siguiente ¡i; célebre nueva subasta, con arreglo ú los precios que83 detallan eu la relaciou adjuuta al 'expedienté que puede examinarse en esta secreta’ia por aquellos á quienes inte) ese, ademas el rebajo de doce p g á dichos préfios, cuyo acto tendrá lugar el 5 de Junio próximo, ¡i launa de la tarde, en la sala Capitular, ante la coinisiot respectiva y con arreglo al pliego de condiciones qué también sé encuentra eu esta secretaría.
De órdeu de S. JK sa publica para general conocimiento.
Habana 25 de Muyo de 1872.—El Secretario interino, Bafael de Aragón.
161
162
163
164
365
166
167 1 8
169
170
171
172
173
Nota.—L is establecimientos situados en los cuatro partidos de la jurisdicción, como Marianao, Puentes Grandes, O Ovario y Arroyo Naranjo están sujetos á Jos grómios de la ciudad y la Corporación les rebajará un veinte por ciento déla contribución que estos les hayau impuesto.
Habaga Mayo 22 do 1872.—El Secretario interino, Rafael d > Aragón.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver s» saque á remate el suministro del aceite necesario para el cuerpo de serenos, en el próximo año económico do 1872 á 73 y mientras eu el siguiente se celebre nueva sUbzsta, por. el.Upo de tres p.sos sesenta y un centavos arroba, cuyo seto tendrá lugar el próximo 5 de Junio, eu Ja sala Capitular, á ia uua de la tarde, ante Ja comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que está unido al expediente que cursa en esta secretaría y puede ser examinado por aquellos 6 quienes interese.
Lo que s» publica de órdeu de S. E. para general conocimiento
H«baus25 da Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
TARIFA DE CONTRIBUCION FUA.
Los contribuyentes están obligados á recoger Ja licencia para el ejercicio de sus funciones cada semestre y en cada caso particular. La matrícula se expedirá gratis, pero la contribución se cobrará al expedirla, iui-ciéudolo constar en la misma; el sello si se necesitare será por cuenta dei contribuyente.
El Eximo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido resolver se saque á remata él suministro de ios efectos de ferétería para el Ramo de Calles en ei próximo año econimico de 1872 á 73 y miéntras en el siguiente se celebri nuevo \emate¡ con arreglo á los precios de 3a relación adjunti al expediente que cursa en esta sccretarii y pude-ser examinado por aquellos á quienes interese, con él rebajo de treinta por ciento á di-clios precios: eiyo acto se verificará el 5 de Junio próximo á la uia de la tardeen la sala Capitular, ante la comisión respectiva y sujetándose ai pliego de condiciones quet'ambien puede verse eu esta secretaria.
De órdeu d S. E. se pública para general conocimiento.
Habana y Sayo 25 de 1872.—El .Secretario interino, Bafael de Arapn.
Contribuyentes.
Contribución.
Pesos. Cts-
Quinta clase á 75 pos'
píanos y toda clase de instru-
71 Almacenes de mentes.
Agencias funerarias.
Cererías.
Chocolaterías sin máquina Escribanos públicos, Reales y de oficio Ferrt terías no importadoras Fabricas do fósforos.
71
75
7(>
77
7K
79
1	A Dotadores de hipotecas. ..por semestie...
2	Academias Je baile....................id...
3	Agencias demudadas....................id...
4	Aguadores........ libre pero con iicencia...
5	Agentes de negocios, no corredores... por
semestre.................................
6	Amoladores ambulantes...............".’id""
7	Almacenes de efectos navales..........id...
8	Idem de depósito de toda ciase de efectos..
id.......................................
9	Agentes ue ferro-carril...............id...
10	Idem de periódicos....................id...
11	Academias de esgrima y tiro al 'blanco..!'.
id.......................................
12	Agentes de aduana.......!.....!!’id..!
13	Bazares..........................  bazar...
14	Volatineros, titiriteros,gimnástico», pres-
tidigitadores, equilibristas y cualquiera íunción o exhibición análoga en. teatros ó Plazas.............cada ftoicíou...
15	Bil lares.......cada mesa por semestre...
16	Bailes públicos de sala.......cada baile...
17	Idem de disfraces ó máscaras.......... id!!!
18	Idem i úblicíjs para gente de color..',.! id.!.
19	Idem ídem de disfraces ó máscaras para
idem............................. Vj
20	Bailes de cabildo..........!!!!!..!.' ...... ul...
En lor cuatro partidos de ia jurisdicción solo
á los brille s de* sala se Jes rehallará un cincuenta por ciento.............
“* Saílos '*e niar...........por temporada...
-2 Galés cantantes ó tóela función teatral en
cafés......................por función...
.asas do rilas du artículos de todas da-
•ses,............... cada rifa
24 Coi ridas d<¡ Curo* 5 IucUhü dv lleras por corrida.................................
iu- ^-madronas.................por semestre...
zb Gontrcitistas de obras publicas particulares y municipales. He calcula la utilidad ,,eu 10 Po Jebe contrata... sobre utilidad...
-i Gasas ue ñaños..,...........por semestre...
23 Gorredores ó a gentes de comercio anota-
250
75
59
30
»•»
1-5
10
15
2o
loo
Tributili de cxftmeiies dé maestro« l»\ai‘\tiss «le Instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Dispueto por ei Sr, Presidente, que ti próximo Lú-nes 3 dei c< trun te Junio á las siete de su noche, tenga efecto el (£ámeu que para obtener el título coi respondiente apuagisterio de instrucción elemental, tiene so licitado >• Isidoro Gómez Lamadrid y demas aspirantes que iastu aquella fecha se presenten, ptévio id de pósito (é ios derechos correspondientes, se anuncia con anticipcion para conocimiento ele los interesados y del públiCi en la inteligenciado que dichos actos se veri-ficarat eu el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capitU
labana 26 de Mayo de 1872.—Antonio Fernandez Meieudez ^Vocaly .Secretario.

Tin Amador Doming tez y Sánchez, Teniente Coronel de infantería y nscal de causas en esta plaza.
26
09
loo
— j Habiéndose amentado de esta isla don Manuel Dalmao y Jimenez, Capitan graduado Teniente habili
50
50
50
50
riados
29 Los mismos do idem!!....!..!!..’.’...!.!..!,
íirt rirti'Taloa /» riz-.—
id...
tu..
30 Cotrales ó depósitos de gatiado ile toda el?
SO
20
31	Constructores de vejas navales
32	Capataces de muellei..
id-
if
i i .
33 Despachos de cantinas para Cernidas.! I...
O A TllAiilit-v.nn ___
TÒ
lo
25
í']
i a cm

34 Dioramas, cosmoramas y panoramas! í »o Deposito» de frutos del país no sieutlca-
■ tn propia......................¿d...
o6 Empresas Ge ómnibus, ademas de iaiiar-
,.ca' oatJtiTdaje........ por seimtre...
87 Expresos ........................(¡d...
38	Editores «1« todas clases de perióicoj y
obras..................../.. j(j-r
39	Encuaaernadores..............    Id...
^statuario.s o museos de figuras... 1... id...
41 I ábrieas fii® papel nosiendo socit/idanó-ulma...............................id,...
60
F*
75
35
10
2.5
lado del batallón. Cazadores üe Retís, á quien estoy sumariando por desfalco de caudeles, y usando de ia jurisdicción que 8, M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas a los Jefes y oficiales de su ejér-
«ito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi er edicto al citado sugato, senaláudole el Gobierno
primer edicto al citado sugeto Militar de esta espita! donde ueberá presentarse personalmente dentro uel término de treinta dias que sé cuen tan. desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá Ja causa y so sentenciará en rebeldía por el cornejo de guerra de Bros.oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta Ja voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese cite edicto para que venga á noticia do todos.
Habana 24 de Mí yo de 1872 — DiiYiiinguíz.—For mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario, Fabián Borras.
HUI STA muccion.
OFICINAS SiSíi INTliRIOK
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Halláudose vacantes los cargos de agentes de apremios de esta ciudad y délos partidos de Cámarióca, Ci-
marrones, Guanajayabo y Legunillas sé convocan aspirantes para dichas plazas durante el término de quince dias en que serán admitidas las > olicitudes en la secretaría de este I. Ayuntamiento, las que irán acompañadas de los documentos que acrediten sü aptitud y buenos antecedentes en ia inteligencia que los de,rtehos que devengan dichos funcionarios son los que se expresan en la instrucción de 10 de Julio de 1856 mandada observar por la superior disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior político ole 14 de Octubre dei año próxi-pasado. Cárdenas veinte y tres de Mayo de 1872 —
300
H' -
^Lanuda-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guabanacoa.
Aprobado por el Exorno. Sr.Goberaalor.Sape-rior político el piiego de condicione! p ira el remate dal arbitrio marca de carruages para el año eoónomico de 1872 ü 73. El Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en la forma prevenida y se convoquen lidiadores para
la subasta que tendrá lugar el dia 21 del eutrante mesa ■as nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación
eu inieligsncia d» que no sa admitirá proposición alguna, que no esté eouformo á las condiciones del pliego que á continuación se inserta. Guauabaco i Mayo 17 de 1872. Et Secretario, Contador.—José Maria Valenzuela
Condiciones para el remate del arbitrio municipal «Marca de carruages», de e-ta villa y su .jurisdicción durante el año económico de 1872 á 1873.
■1» Están sujetos al pago de este ai bitrio los carruages ele cualquier clase que sean tirados por .caballería i ó bueyes y las carretillas de mano, que eu ei próximo año económico de 1872 á 73 transítou aunque sea uua sola v. z por la villa, sus inmediaciones ó su distrito municipal.
2] Los carruages de cualquier clase que entro » en la jurisdicción, precedentes de etradoule fuere menor el arbitrio, y lo tuviese satisfecho en ella, abonará en esta la diferencia que exista, si fuere mayor la que haya págado, se c msiderará libre de arbitrio.
3? Las empresas de carruages que hagan servicios entre esta villa y otro pueblo (le distinta jurisdicción municipal, pagarán eu ca la uno de ics que sean estreñios de la línea, el derecho total.que- se encuentre establecido.
4í No se cobrará el arbitrio municipal á ios car-muges destinados al servicio do < obras pública?, á los que fueren propiedad del Áyimtamíeúto, los del servicio militar, las carretilla» di mano cuando exclusiva mente estuvieren destinadas á coriducir las basuras de las casas y eslabieoiuiienlos, ni á Jos de cualquier el s» que los.labradores ocupen solo eu conducir abonos para sus tierras, ni á los. que se dediquen á la conducción de frutos á sus fincas ó exclusivamente al servicio dé las mismas.
57 Tampoco se cobrará este arbitrio á los coches de la carrilera urbanajpor reservarse el Municipio imponer á la empresa la cuota que deba satisfacerle por el servicio.
Gl Exc«pto los carruages particulares que se destinen [»ara la conducción-, tonos los domas serán marcados por et contratista eu el lugar que de igne el dueño,.cuitando da hacerlo de mono que no pueda servirse em otro carruage.
77 El contratista designará los lugares que tenga por conveniente do ule ocurran los dueños á mar ar y lo pondrá en conocimiento dei Munic.pio y del público i su costa, publicándolo eu los periódicos de la capital y p >r edictos, no pudieudo variar de lugares sin, ponerlo en conocimiento del Muy Ilustre Ayuntamiento.
87 Al tiempo de efectuarse la marca, serán preferidas eu la operación las carretas de campo, después las de tráfico y eu seguida los demas carruages, esto erando concurran á la vez; pues si así no fuere sairán marcando los primeros que li guen.
97 Be pagará este arbirio por todo carruage ya particular ó dedicado á cualquier uso, que se halle armado, ruede ó lio entendiéndose s. lo exceptúa lo el que e.-tu-Uese desmontado, de tal manera -qué sea necesaria la intervención de uu carruagero: si sobre este particular ?e acredítale fraude ú ocultación el que los cometiere plagará doble derecho.
10.	Pasados los seis prmeioi dias de ■ puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los e r-í'uages seje tos á ia marca, á ios sitios destinados al electo sin ninguna clase de recargo;, pero pasados cu »renta dias después de anunciada la situ cion do aquellos lugares, podrá exigir ademas ded pago eltd ai bitrio otro tanto como pena, exceptuándose de ia conducción los carruages destinados ai servicio público en lo-» que se concretará ei contratista á tomar á presencia del celador de policía del barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias, piara exigir á su dueño después la io ponsa-bilidad en que hubiese incurrido, á no ser quo ei conductor del carruage sea persona desconocida porperte-uecer & otra jurisdicción, en cuyo caso podrá detenerlo á no ser que pre.de fianza' suficiente.
11.	Berá obligación ocurrir á marcarse eu el primer, viage de toJa carreta que dei campo ingrese en ia ju-risuicciou municipal y caso de que no io efectuase, ni estuviere dentro ue ios póVénta días podrá llevaría el contratista al lugar de lá marca, exigiendo solo ios derechos siu otro recargo si hubieren tríwcurnd is lo» noventa dias y acreditado ei contratista Taabér venido otra vez á Ja jurisdicción abonará ei iniptmesto y otro tanto mas, pero si apenar de haber trascurrido ios noventa días viniere por primera vez nó obonalrá dobles derechos.
12.	Bi después do marcado uu carruage quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contatista á poner la marca que hubiese adopta do, por soto el ex -tipeiulio do un escudó.
13.	Be considerarán como carretas de tránsito todas tas que desde el lugar dé su procedeucia puedan venir a ia vrila ó á su distrito sin plagar portazgo y de campa las que tengáu qué atravesar aiguuó de ios dichos portazgos, así como los de ios dueños do ñucas que las dediquen exclusivamente á conducir á los mercados de Flores Apodaca y Juztiz, los frutos de aqueiJás siu vender al p>or meuor t-n el tránsito, ni llevar de retorno frutos, muebles ni útiles que no sean piara ia m s-ma finca, pues si cobraren flete sa pouside arab como dé-uáfico.
14.	El que ocurra á marcar una cairela explicará su ciase y tendíá el rematador que considerarla como tal dejan,do á salvo sus derechos y ademas otro tanto si acreditare después que cometió fraude.
15.	Basados tos quince pnúmeros (lias de puesto en ejercicio la contrata, deberá ei rematador pasar personalmente ó por medio de »persouero competente autorizado á las casar d»los duefios de carruages para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer ef.ctivo el crédito, hará constar el requerimiento con dos testigos, haciéndoles saber deben abonar dentro de tercero tita, y caso de no conseguir el pago, tx girá eatónets por la vía de apiremio ei doble derecho que pool- la demora le corresponde entendiéndose que dichos quince días principiarán á contarse trascurrido j Jos noventa á (pus se refiere la condición 11.
16.	Eu cualquiera épooca en que adquiera uu carril age el que no lo tenía debe acuair volurnariamente a marcarlo, en cuyo caso abonará solo los derechos, pero si fuere apireheudido en uso, siu marear ios abonará dobles. Bi hubiesen trascurrido los pirnneros se.s me^ts y fuere ei carruage de nueva construcción abonará sota mente la mitad del derecho y de la pena, pero si fuere ya d» uso y uoestuv ere marcado los ab mará Integros.
17.	El carruage que marcado como de un particular se dedicase después á alquiler abonará la diteroU-cia de derechos y pena que existe entre uno y otro.
18.	Berá obligación del contratista dar recibo entro y especificado de la cantidad que cobre al dueño del c ir-ruage cuidando de que por faita de claridad no haya lugar á duda acerca del carruage mareado, prnes en ese caso se resolveráá favor del dueño.
19.	Et contratista queda obligado primero, á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate: segundo, á asegurar este p»ago con uu depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en linca urbana a satisfacción dei Muy Ilustre Ayuntamiento que asonada por Jo mé nos aquel á la mitad de 11 suma eu que se efectúe el remate y aque.la ai total dei tipo establecido.
20.	Bi ,ei remuUdor no sari-faciese el din de sti veucimieuto el importo de un pdaz > estipiuiad » por es e solo heiho podrá ei Muy Ilustre Ayuntamiento poner en administración el ramo siu pejjlucio del cobro tle. precio integre del remate cRie se tomará de la bauza que hubiere ministrado siu que pan da exigir dei Municipio las cautidades que percibió p»or «Uiuiuistiacipn ai reclamarle cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida ie irrigue.
21.	El dereouo concedido al rematador p»ara lievar á efecto la marca de uu carruage, cesa desde que este pasa los límites del distrito municipal de esta vdia.
22.	Se considerarán hipotecados ai pago de este arbitrio solo los carruages que lo hayau adeudado y i o-drá el rematador detenerlos no siendo de piersona conocida, ó que dé fianza, ó embargarles y depositarlos con órden escrita dei Sr. Teniente Gobernador lias.a que se haga efectiva la contribución. Bi pasados,quince titas de depositados no se hubiese abonado se procederá & su remate eu almoneda pública satisfaciéndose con su producido primero, el impuesto y.Ja pena en que hubie-
dicciou salvo los casos á que se contraen los ai-Umu
segundo y tercero.	cul0i
30.	Las carretas de campo podrán transitar llbr
mente por los paitiih s y toio abonarán et arbitrio cu» do entren ea esta villa.	u*u*
31.	Fura ser p.ostor se requiere el depósito nrévi,
er. po ier del Mayordomo de Propios, de la cantidad , cien pesos y carta de abono á satisfacción del Muy pp,, tre Ayuntamiento. Estas garantías responderán de1 condiciones del remate miéntras no se otorgue la««., á quo sa refiere ei artículo diez y nueve. °	lZa
33 Las proposiciones so bacán en pliego cerrado cificaudo en su carpeta el remata áque se refiero '
■ especificando eu su carpeta ei remate aque se refiere
33.	No se admitirá propjosioiou qut baje de lacan tidad de mil doscientos pesos y c so de existir des o" l is que resulten iguales ventajas al Municipio se adm¡
tirón pujas verbales por espacio de quince minutos sol,
entresusau tore?.	*
34.	Caso de que al llegar el treinta de Junio dol próximo añono hubi.se podido celebrarse el unevorema' le se considerará prorogado p»or el tiempo que sea pie! ci-o basta dar posecion al nuevo rematador, pero si ai Muy íla-»tre Ayuntamiento couviuiere según; desde el referido dia treinta de J unió cobrando los derecho«
,	derechos qu«
corresponden a este aroitr.o cesará en dicha fecha el
contrato.
35. Las cantidades que deben satisfacerse p»or los
carruages son las siguientes, según 1» dispuesto por Exento. Sr. Goberuador Superior político en circular
el
ciroularde
veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete.	1
Carretas da tráfico tiradas p»cr uno ó mas bueyes «cuarenta pesos».
Id. de campo tiradas por uu solo buey, «puiace i>tí.
so;».
I i. id. tiradas por dos 6 mas bueyes aunque sean de cuatro ruedas ó distintas formas que las comunes, «veinte pesos».
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia «veinte y cuatro pesor».
Carretas y carretones d» limpieza de basuras siempre qut) no se dediquen á otros trabajes y no cocían n cargo del Ayuntamiento, «doce pesos».
Carretillas de mano, «seis pesos».
Carretas y carretones de limpieza de letrinas, pozos ote. « loca pesos »SJ & 5 j¡' ;
Corros fúnebres do dostuedas, « liez. y seispesoí».
Id. de cuatro rueda-», «cuarenta pisos», i Cairnages de alquiler, de cuatro ruedas tirados por uu» i Sala besli i, «treinta peso.».
Caija ómtiibus,«cuarenta pesos».
Carru ige.s de alquiler do cuair » ruedas tirados por dos ó mas cabal.os, «treiuta y cinco piaos».
Cholles y berlinas pía. tiwulares, «veinte y cuatro peso ».
Vicfori ;s de tiso particular y otros carruages de cuatro ruedas y de (los asletitos lijos, « liezy seis pesos...
Tí.buris, Q lilriucs y Volantes particulares do di,«
ruedas, «echopesos».
Carretones de use piartioularó dé campo, «seis p-sos.«
Carros de grandes dimensiones destinados á tacón, duceii/ti de erectos p>cerdos ó voluminosos «cuarenta peso?».	:*É;7 -»“1|
Quitrines y volantes de alquiler, «veinte y cuatro pasos».
I .. id. que no aguarden pasagerossiuo que están en los establos, «Veinte:y cuatro ¡le.-o.m.
Gu tnabacoa Febrero 22.de 1872.—Eduardo Barros», Estanislao Gome/. Lauden».—Felipe tiauiz. de Aja.— Nota. Por acuerdo de cabio! > de primero del actual que da fijado el tipio de dos mi l pesos, para la subasta de este arbitrio en vez del de mil doce atos pesos que»« expresa eu ia Condición treinta y tres.—Guanaomoa Marzo 3 ie 1872.—José María Valeuzuéla.
lis copia —José María Valeuzuela.
Apnobado por el Exorno. Br. Gobernador Supe rior político el pi ego ds coudiciónss para el ramata ut i servicio de «alumbrado público de aceite mineral» par ! ei año económico de 1873 á 73, el litre. Ayuuiáinienl j acordó sa publique en la forma prevenida y se oouvi queu licita»iores piara ia suba.ta que tendrá Jugar el di ; 21 del entrante m s á Jas nueve de bu mañana antel ! I lustre Corporación éú inteligencia deque Uo seadmi i til á pircposiciou alguna que no esté conforme à las cor ¡ Uicfouei del p iego que a continuación so inserta. Uua i nnbaooaMuyo 17 de 1873.—El Secretario-Contador, Jut María Val .-muela,
Condiciones para el remato dal servicio de «alumbrado piiiblico ue ace te mineral» dorante el afi» económico que comienza ea primero de Julio próximo y terminara eu treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres.
17 El contratista recibirá p»or inventar o los faroles del alumbrado'y ademas ios úti es pertenecientes al ra ino piara que en su cu?o los devuelva con la misma formalidad, eu el calado t u que se io entregaron, quedam do obligado á la reposición de Jo quo faltare;
27 Será ob.icuciou dei contratista hacer que desde la noche siguiente á la del p»|enilunio, eu caifa mes. s# alumbre la poólaciou desde el oscurecer hasta el alba.
Be exceptúan la víspera y diade Nera, Sra. dola Asunción y Nociie Buena que se cnceuderáu los faroles alumbre ó nò la niña, najo Ja multa de uu peso por cada falbi que deje de estar encendido hasta la hors ó dentio dei período indicado.
37 El contratista es.ui'á igualmente obligado ásostener el alumbrado de iá imágen de Nlfa Bia. ue iu Asunción colocada en el frente do la Burroquia sin que por dicho servicio pueda exigir retribución alguna, eatenUiémio-se dicho alumbrado en todas las nuches del año.
•i.1 Gomo el contratista está obligado áeutregarí la terminación da su remate ios faroles y útiles eu el mismo estado que loa reciue, para garantía de este de-ber se ie retendrá ei pago de ia ti.tona mensualidad del » ño, hasta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.	'’*U
57 Para ser prestor se depositará prèviamente eu la mayordomía de Propios ia cantidad de cien p»e»os y te pirescutaiá carta de abono que garau ice la niilemuizs-cion debida eu el caso de abandono del remate.
67 Nosa admitirá piropiosiciou algu.ia que excedí del tipo de seseara y cinco centavos pur cada luz deU* que se consuman, ea Jo» términos señalados en el articulo segundo, incluyéndose tumuieu las luces que gliten Jos serenos, las que serán ue aceite de oliva (> de coco siendo -adinñas ob'igaciüU del contratista encender grí--tis tolas i as noches del año, haya ó no luna, los farolee queulumb au la muestra del reloj de la Parroquia.
77Asimismo será deber del contratista siuuiui-trar ul mismo pire rio estipulad » p ira el alumbrado público nos luces cu el cuartal de serenos, dos en la círeel, d"1 en el depiósito de ciinafpoues y uua eu ia puerta deis
tusp»eccu»u de policía.	*' , *
87 Et contra» principiiará á regir eu primero«? Julio venidero y terminará eu treiuta de Junioil«IUI oehoc.eutos svieniti y tres, y caso de que al llegaresm épioca no hubiese podido celebrarse nuevo remate, oq«? celebrado no baya descendido la Superior aprobación ” considerará prorogado por ei tiempo que sea basta darpost-si m al utravo rematador; pero siali««) Ilustre Aj untamiento conviniere seguir desde el rido dia rivinta dé Junio eu administración ceía«? contrato. Guanabacou Febrero veinte y dos de núl «e111 ' cientos setenta y d ¿a.—Eduardo Barros o.—EstaUisl» Gómez J.tandero.—Felipe Baiuz de Aja.
Es còpia.—José Mafia Valeuzuela.
A piro bado por el Exondo. Br. Gobernador Bupefi piolílico el pliego de condiciones paira el remate bitrio «Lides üe galio? » piara el año económico de i»1 1877; el Imstre AyuuOainieuto acordó se publique eu ■ forma prevenida y sé convoquen licitadores piarsi» s ba ta que tendrá lugar el día 21 dei entrante me9» nueve do su mañana ante la Ilustre G'orpioraciou eu lotigencia deque no s: admitirá puoposiema que no esté conforme u las condiciones del p».iego 4« ^ continuacioii sa inserta. Guauauacoa 17 uo ® 1872.—El Secret a rio-Contador, José Malla Vaieuzue
Piiego de condiciones bajo las cuales ha de rem»1»
el ai bitrio de lides do gallos, en las vallas ue ,
cabecera y Bacúranao eu el próximo año et uiico de 1872 á 1873.
sé incurrido y nespues las cosías originadas eutregáu-itare
dose el resto al que acreditare ?ersu dueño.
23.	Las carretillas, carros y demas carruages de ruano que so usen por los maestros ds lúbricas eu el frente y eos uilos de Jas casas que edifiquen y se trasladan simplemente á las mismas para prestar dentro de aquel circulo sus servicios cstáu exceptuados del p» »go det arbitrio uo así les que se dedicau a la traslación ce materiales de uuos puntos á otros.
21. Están tamb.en exceptuadas las carretillas de ¡as casas particulares que se dé liquen al servicio da ias mismas eu la conducción de efectos piara su consumo.
25. Bi el contratista exigiera mas derechos de los fijados eu la tarifa, ademas de devolvérselos abonará veinte y cinco pesos demulta; en igual muta incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades quo perciba.
24.	Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos por error de cálculo etc. podrá el rematador exigir rebaja do la cantidad que hay a ofrecido, ni iudemuizuciou de peí juicios por causa prevista ó no; el Ayuut amiento á su vez tampoco podrá variar ios términos del contrato.
27.	Todas ias cuestiones se susciten entre el rematador y los dueños de ios carruages, así como entro aquel y el Muy Ilustre Ay untamiento, sobre todo loque tenga relación con este contrato .serán resueltas por el Sr, Teniente Gobernador pudieudo elquese crea agraviado Con su determinación acudir porla misma vía gu-bernativa al Excmo, Sr. Gobernador Bui»érior político.
28.	Caso de que durante el término de este contrato se dispusiese abonen en esta villa los carruages procedentes de la capital, serán objeto de. Uua nueva contrata.
29.	El arbitrio de «Marca de carruages» so satisfará por los dueños de estos, avecindados.en otrajuris-
17 Consiste el arbitrio ea el derecho de esj»» cantidad de diez pesos al dueño de la va la de w*1* ' y (»cito pe.-.oi cinc..eut« centavos al de 1« de b lUU1_j0¡l[ en cada nía de'función y dos escud »3 0 sen tju P u0 din ñ » dei gallo que gane la pelea exceptuando i¡»f se hagan tabla que nada abonarán. .	palos
janean K.VOIH	Ululan wooiivuau.	I,, rii
27 E abono indicado se entenderá soiatnenw
Domingos y días üe dos cruces’en que hubiere
furieri»'
37 Para ser postor os necesario depositar p . mente ea ia Mayordomía de propios la cautidaji . cuenta pesos y carta de abono que respond*«® piimieutode to estipulado eu la contrata. ^ ..irado?.
47 L is preposiciones se liarán en pliegof c.e^#té
ios cuales se abrirán el dia que se si ña.o par» e*r® ffgn.
i os cuales se aurirau er uta que se stua.o i'“*- —. vcid y caso de resulta; dos ó masque ofrezcan ig^
.ajas y garantías para el M I. Ayuntamiento, s? l#, tirón pujas a la llana por espacio de quince iulüli i
lo entre sus autores.
i sus autores.	i,«pstre?
o7 El rematador abonará por mesadas ótrIUJ nj«
adelantados, según se convenga, la cantidad que como precio dei remate.	. ,e9eis-
b.‘ No se admitirá proposición qu* , Jt‘eC<jiri' cientos pesos que se fijan como tipo para e! al‘° B mico reiérido eu ia susodicha subasta.	„„nrepri
77 No podrá el rematador bajo ningún ® ¡cipio, pedir rebaja ni in iemmzuciou alguna al MU -joo cualquiera que sea ei motivo de que proceda, i [lodiá el I. Ayuntamiento variar este contrato- ,¡c¡0b 67 La carta de abono á que se refiere la eo bj. tercera, responderá hasta tamo se otorgue ia n . .„¡>4
iniUft naiiM l-VIAbL? oo	—---	- <.UC®
líoteoaria, } or el toiai dei tipo señalado, a uo ¿jpí juicio del Ilustre Ayuniuuiieutosea »uicwn*®
; univa à lagarautia de dos •- esadasadelauta ia-elafi» eu euyo tao se satisfai & el predo de
por r;
uzou de una dozava fiarte, en cada me.‘’»Ht»
iiióudose que por la l'alta de pago ile uliafal«ufetl 1,1 exigirá sucesivamente del r, matador y n ‘nriri«!“
a'ouó, quedando sino lo verifica delitto
de 1« Pr,u
4