n
mm
amm
mm
S N
J
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Slim. îî
Juévfi [santo] -JS de Mano de 1STÌ, Santos Sixto III papa y confesor, Caslor y Doroteo mártir.
PARTE OFICIAL.
P«IMERA SECCION.
ti ICINAR SUPTKiOKES (iENISKAI.ES
t ciMI'KMO S I! I’IIUOK l’OLUKf! de ia provincia de Cuba.
misión para que teniendo presentes las indicaciones del limo. Sr. Obispo Diocesano, emitidas en su comunicación que obra en el expediente decida si son ó no aceptables en cuyo primer caso se remitirán por conducto de este Gobierno á la Real Academia de San Fernando, para que figuren en el número de los opositores.
Lo que de órdcn de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
SECRETARIA.
Secoion de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 8 de Febrero pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue: “Exmo. Sr.—En vista de la carta número 1016 de 30 de Noviembre último y del expedien te que la acompaña, promovido á instancia de D. Antonio Arias Serrano, vecino de Sancti-Spíri-tus, en solicitud de desembargo de sus bienes y teniendo presente las facultades que competen á ese Gobierno Superior civil durante el estado de guerra, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto último, S. M. el Rey (Q. D. G.) conformándose con lo propuesto por V, E. de acuerdo con el Consejo de Administración de esa isla ha tenido á bien resolver que se levante el embargo de los bienes del expresado Arias Serrano.”
Y habiéndose acordado por S. E. su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
Ministerio de Estado.—Sección judicial.— El Gobierno Español y el Gobierno Belga deseando asegurar la comunicación recíproca de las actas de fallecimiento, ban convenido en lo siguiente:—Articulo 1. ° Los dos gobiernos contratantes se obligan á hacer que los funcionarios civiles y eclesiásticos encargados de los registros del estado civil trasmitirán en Bélgica á la legación de S. M. C. y en España y las provincias de Ultramar á la legación de S. M. el Rey de los Belgas, las actas de defunción de las personas fallecidas en sus territorios respectivos, que fuesen naturales ó estuviesen domiciliados en el otro estado, sin necesidad de solicitarlo y sin demora ni gasto alguno en la forma acostumbrada en el país.—Artículo 2. ° Las actas extendidas en Bélgica en flamenco y las redactadas en España ó en sus provincias de Ultramar en español, irán acompañadas de una traducción francesa, debidamente legalizada por la autoridad competente en Bélgica y por los Ministerios de Estado ó de Ultramar en España. —Artículo 3. ° Queda convenido sin embargo que las actas del estado civil solicitadas por las legaciones de los paises respectivos á petición de particulares que no presenten un certificado de pobreza estarán sujetos al pago de los derechos que exijan en cada uno de ámbos paises.—Artículo 4. ° La presente declaración será can-geada por otra del gobierno Belga y surtirá sus efectos un mes después de la fecha. Madrid 27 de Enero ck 1872—Firmado.—E’ Ministro de Estado.—Bonifacio de Blas.—Habiéndose cumplido la formalidad prevenida en el artículo último de la preinserta declaración, se publicará en la Gaceta para los efectos legales, y en su consecuencia comenzará á regir el di a 27 del actual mes de Febrero.—Es copia.—El Subsecretario.—Cortés Llanos.”
I de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramon Maria de Araíztegui.
Debiendo establecerse una comisión que se ocupe de laformalizacion del* plan, carácter, inscripciones y tamaño probable del monumento dedicado á conservar el depósito de las cenizas del ilustre descubridor del Nuevo Mundo y que á la vez entienda en los datos que han de remitirse á la Real Academia de San Fernando con el objeto de que sobre esa base pueda la Academia establecer el proyecto y sacarlo á oposición, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha se ha servido nombrar para componerla á las personas siguientes:
Excmo. Sr. D. Francisco Campos, Rector de la Real Universidad literaria, Presidente.
Vocales.
Sr. Dr. D. José Cayetano de Arazora, Catedrático supernumerario de la misma.
Sr. D. Francisco Cisneros, Director d) la academia de Bellas Artes.
Sr. Dr. D. Manuel Espinosa, Director del Instituto provincial de segunda Enseñanza.
Sr. Dr. D. Paulino Alvarez Aguiñiga, Catedrático Secretario del mismo.
Sr. D. Pedro Tomé, Arquitecto Municipal.
Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, Director de la Real Sociedad económica de amigos del país.
Sr. Canónigo Penitenciario Dr. D. Domingo García Velayos.	i
Sr. D. José García Arbolella, Director de las Escuelas profesionales.
Sr. D. Augusto Ferran.
Sr. D. Francisco Alvear, Coronel de Inge- , meros.
Sr. D. Eduardo Trujillo, Inspector de Obras Pblicas.	i
Sr. D. Víctor Patricio dcLandaluce, Secretaria
■Gg proyectos de monumentos que se presenten n e9ttt [sia pasarán á exámen de esta Co-
Instruccion pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se recomiende como testo útil para la enseñanza en las escuelas de niñas, la obra escrita por D. Joaquín Nin y Tudó titulada.Elementos de Dibujo lineal aplicado á las labores de las Señoritas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1872.-—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas. Sección 2 rt.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:	«-«>
“En vista del expediente promovido por D, Francisco Marty y Gutiérrez, en solicitud de permiso para construir un muelle y almacén en el embarcadero de “Malas aguas” situado en la costa N. de la jurisdicción de Pinar del Rio; y vistos los favorables informes de las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda y del Ingeniero Jefe del segundo distrito, he resuelto, á propuesta de la Inspección general de Obras lubricas y la secretaría de este Gobierno Superior, acceder á lo que se pida con las siguientes condiciones:
1.	85 Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado y bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe del distrito.
2.	p El muelle podrá prolongarse hasta tener 250 metros de longitud pero -el almacén se llevará á cabo con extricta sujeción al plano y dejando las 20 varas (16,m72) que marca la regla 5.55 de la Real órden de 8 de Marzo do 1859 entre su fachada y la arista interior de aquel.
3.83 El plazo de ejecución será de 2 años contados desde la fecha de esta licencia, que caducará si trascurrido aquel no estuviesen terminadas las obras.
4.	85 El de usufruto será de 40 años, contados también desde la fecha de la concesión, y al espirar se verificará la reversión al Estado de todas las obras construidas en terrenos de dominio público.
5.	85 Será asimismo obligación del concesionario ceder en cualquier tiempo al Estado la propiedad del muelle y terraplén, cuando lo exija el interes público, sin mas indemnización que el valor de las obras existentes.
Y 6. p Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedando el concesionario sujeto á cuanto se prescribe en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, y á todas las domas disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de este género.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado eu Te-sorería general la cantidad de doscientos escu-os, que como depósito previo se exige según “a condicionniivena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo:
[El pliego de condicione*se publicó en la Gaceta del 17 y 19 del con leu te.]
Intendencia general de Hacienda.
Comisión especial.
A consecuencia del < xpediente gubernativo que instruyo y al que ha dado origen la fugo de don Rafael Gaver, comisionado que fué de apremios de la A dminis-
tracion de Contribuciones de esta ciudad, citoy emplazo a D. José María Callejas, oficial qUe fué do dicha dependencia, para que en el té)mino de nueve dias contados desde la Ultima publicación de este anuncio cotn parezoa en esta comisión establecida eu la secretariado la Intendencia general de Hacionda, con el fin de eva cual- diligencias que le conciernen y contestar á los cargos que le resulten, pues de o contrario le parará el perjuiem que haya lugar.
Habana 20 de Marzo de 1872.—Cayetano Palón.
Administración Central de lientas tí estadística.
Circular.—El Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar de conformidad con lo propuesto por este Centro y á fin de evitar defraudaciones á, la Renta de efectos timbrados, que sin perjuicio de ¡a vlsitageneral reglamentaria que se está practicando, se observen las disposiciones siguientes:
1? Las escribanías remitirán en fin de cada mes á las administraciones 6 colecturías de rentas de sus respectiva demarcación una certificación comprensiva de los expedientes gubernativos, causas, pleitos é incidentes que durante el mismo hubiesen tenido providen-
cia de pago de costas, con expresión de la participación que eu ellos se reconoció a favor de la Hacienda para el correspondiente reintegro y si este relia invertido en el papel destinado al efecto acomp ■ fl uido un estado con arreglo al modelo queá continuación se inserta en que se manifiesten lasque quedan pendientes deunmes para otro, caso de que la providencia ó auto dictado no haya podido cumplirse dentro del mes á que el cer-ti ficado se refiere.
2? Las secretarías de los ayuntamientos de esta isla remitirán también mensualiue.nt > á las administraciones 6 colecturías de Hacienda donde aquellos radiquen, uu certificado visado por el :-u-. Presidente expresivo del número de pasaportes que se hubieren expedido para el extranjero y el de los expedientes de subasta, contraías y apremios terminados durante el mes especificando el número de fojas en cada uno invertido y consignando ademas las circunstancias de haberse empleadoeipapel .le reintegro correspondiente y hallarse archivado en aquella dependencia para que con pusencia de estos datos pueda el visitador general hacer en su dia las compulsas convenientes.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.—Antonio Nuñez.
[El modelo se publicó en la Gaceta de los dias 25 y 26 del actual.
Ordenación Central de Pagos.
E! Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda pública de conformidad con lo propuesto por este Oentro ge ha servido diaponer que loe interesados I comprendidos eu la adjunta relaciou se presenten en esta oficina de 10 á 12 de la mañana de los dias qu8 en ella se designa á fio de hacer efectivo sus créditos respectivos esperando lo verifiquen precisamente los dias señalados á fin de evitar ulteriores reclamaciones.
Habana 27 de Marzo de 1872 —Manuel de Pereda.
Depósitos judiciales.
Mandados devolver después de la publicación de 30 de Enero último.
Fecha en que se manda devolver el depósito.
Autoridad
que pide la devolución.
1872 Enero.. 31 Alcaldíamayorde Jesús María.
Febrero.. 5 10
10
20
23
20
5
Marzo..
13
15
Idem de Beleu... Real Audiencia.
Alcaldía Mayor deiMonserrate.
Idem de Guadalupe..........
Idem Jaruco................
I tem Guauabacoa...........
Idem Beleu.................
ídem Jesus María Idem.......... . -
Idem Pilar.,
Idem.............
Idem Jesús María. Idem.............
Idem Pilar.
Persona & quien se ha de devolver ei depósito.
Eb? D. Manuel Padilla de Aguiar,
Id. D. Joaquin Lands...........
Id. D. José Soroa..............
Id. D. José V. Rouset...
Id. D. Joaquin Abeuza.... Id. D. Jacinto VillageliCL
Id. D. Luis J. Marin....
D. Mariano Alona........
Eb? D, Manuel Psdilla de Aguiar Id. D. Eugenio Ponton............
Id. D. Alejandro Nuñtz .
Idem.....................
Id. D. Manuel Padilia deAguiar. Id. D. Eugenio Ponlon.......
Importe.
Id. D. José Ramon Portocarrero.
Peseta».	Ctms.	Dia señalado para el cobro.
32949	60	1872 Abril	 4
90000	60	4
5000		8
225		8
26500		li
578	áó	11
600		12
16445	75	12
5000		16
82146	50	16
		18
80000		18
2149	87	10
1700	...	19
75		99 Atí,
Causas & que se reflete el depósito.
Autos de la sociedad de Cail contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega.
Id. de i). José iVl? Coate contra D. Juan Antonio Balices.
I I. de los iSres Bo^sió y Compañía, contra el Mar-quésde Villalva v D. Inocencio Casanova.
Causa por robo á D. Francisco Domiugucz,
Intestado de D. Euseiilo del Cueto.
lucideute á la testamentaría de IX Franoisco Paez.
Causa contra IX Bernardo Alonso-
Incidente á la testamentaría de D. Buenaventura Molo.
Id. id. del moreno Pedro García.
Autos seguidos por la quiebra de Juan Manuel Pardo y Compañía c«utra váidas (Sociedades do Hogares de incendios.
Acuerdo celebra lo entre los acreedores dp D. Francisco Ramos Izquierdo.
autos seguido) por Putnariega Reudulea y Comp.
I itestadode D. Pablo Duro.
Diligencia sobre incapacidad de D. Lino San Román.
Concurso de D. Domingo Fojo.
Publicadas en la fecha indicada que se hallan pendientes de pago por no haberse presentado los interesados.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cáriftenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes; que se señalan en la condición 4. 05, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle do Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego (le condiciones se publicó en la Gaeeta (le los dias 19 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á publica subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el -suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha lijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga electo.
El acto tendrá lugar á las doce (leí indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de vasa á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujacion al modelo que también se inserta,
Marzo..... 2llídem del Pilar.................| Id. D. Alejandro Nuñez.
Agustín Valerio....
Abril.... 21
Mayo..... 8
Junio.... 2
4
0
19
Octubre... 10
14
27
Idem Catedral.................|Id. D
Idem Balen................
Idem Jaruco...............
Idem Catedral."...........
Idem Guauajay.............
Idem Jesús María........
Real Audiencia............
Alcaldía Mayor del Cerro. Idem Guadalupe........
Id. D. José Ramon Candamo..
Id. D. Agustín Valerio.....
Id. D. Manuel de J. Arocha.
Id. D, Anton.o Ramirez.....
Pidor. D. Fernando López...
Eb? D- Gabriel Salinas.. Id. D. Rafael del Pino...
%\ 73	50
. 3815	60
208	25
¿ 610	82
.i 129	23
411	25
1500	
1846	56
5000	
20695	62
469	37
1872 Abril.
. 22 Iutestado de D. Patricio Trueba
22	Diligencias de D. Ramón Cuberías contra D. José
Rodriguez.
23	Iute9lado de D. José Rodriguez.
23 Id. ce D. Eduardo Santana y Britigas.
23 Id. de D. Pedro Fernandez y Gonzalez.
2l Id. dt D. JoséFruuco.
25 Testamentaría de D? Juana Oleaga.
25 Intestado de D? Josefa la IL sa y D. Miguel Guzman. 2b tfleito entre D, José Amárall y los ibres. Jacas Parades v Compañía.
2C intestado de D. Gonzalo Averoff.
29 Testamentaba de D. José Muquelar.
Habana 26 de Marzo de 1872.—Manuel de Pereda.
Administración Central de bienes del Cstado y embargados.
El dia 10 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de ios materiales existent<-s eu el solar situado en la calle (le Moreno esquina á Cepero, cuyos materiales y tasación bou las siguientes:
1900 tejas planas, próximamente........$	90 ...
400 valdosas catalanas................. 20 ...
1 pail i pequeña..................... 1	...
1	cilindro de madera................. 1	...
2	autepecnos de balcou de entresuelo.	8	...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas.....-................ 30 ...
Total de la tasación...	150	...
- Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir a i sta.i oficina) Galiauo 10.;, por medlo de pliegos cenados el dia y hora indicada, abiertos los pliegos se adjudicará al mejor pi stor, ei resultasen dos ó mas posturas iguales se abiirá puja eulre los mismos y el que mas ofreciese le seráu r* mataco», debiendo en el acio hacereutrega en las «lai de esta Administración de la cantidad eu que se le adjud que.
JNo se adminrá postura que no cubra la tasación; el reuistauor deberá s>c»r los materiales de dicho solar en el té rmino de de s días.
Hubana 20 ue Marzo de 1872.—Ei Administrador Central, Diego Qarela Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......enterado del anuncio publicado eu
la Gaceta de esta capital dR dia....para rematar los
materiales existentes en el solar calle de Moreno esquina á Cepero [Cerro) ofrece por los mismos la cauti-dud de..........
Hubana,
de...........de 1872.
El que pueda dar noticias 6 sepa el paradero del asiático (Maputo, reeien salido dei dépó.-ito de Cimarrones, y el negro Ignacio, ámbos pertenecientes á la übtacion del potrero «Tejar Chicos ubicado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas se serv.rá mauifestario eu esta administración calzada de Galiano número 102; eu la inteligencia que los ocultadores serán responsables de los jornales y demas que hubiese lugar.
Habana y Marzo 22 de 1872.—Diego García A o jueras.
Resultando sin dueño conocido un solar eu Batalla-DÓ, que linda por el Norte con el medio solar de los Sres. Bordas, por el 8ur con la calle de Jústiz,por el Este con medio soiar de D. Francisco Cuadra y por el OeSte con la calle demostrada, en nombre de la Hicienda pública se anuncia al público para qué eu el téraiino de treinta dias acudan los que se consideren con derecho á dicho
terreno con la oportuna reclamación y en el caso de no háberla se incautará la Hacienda del mencionado terreno con arreglo á la Ley,
Habana Marzo 16 de 1872.—Diego García Noguera
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesús del Monte) en.............$	14
Una clududela calle de Fomento número 29
(Jesús del Monte)	en..................... 17	...
Dos casas en la calle de San Andrés uú-
meros 4 y 6 [Mariauao] una........ 17 ...
Una id. en la calzada dei 1 anorama esquina á Dolores [ Mariauao]................ 21	...
Una id. id. eu la calle de la Lealtad número 138....................................... 20	...
Una id. id en la calzada de Jesús dei Monte número 401................................. 4	...
Una id id. en la calle del Aguila número
7S [altos]............................... 80	...
Una id. id. eu la calzada de Belascoaiu numero 72...................................... 25	...
Una id. id. en la calle de iSau Miguel numero 31...................................... 20	50
Dos solares calle de Santa Teiesa [Cerro]...	4	...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero.... ’	8 ...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del	Mocte en.................... 2	...
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al numero 12....................................... -	...
Uua casa eu la calzada de San Luis Gonza-
ga húmero 75...... .................. 42	50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco di as siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que so preseuteu en el referido plazo el cua! deberá dar como garautía uu fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de 'os vencimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición de los solares 1 y 2 manzana 2? de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saquen a subasta dichos solares, cuyas condiciones son las 1 siguientes:
El rolar número uno tiene fachada al Oesle á la cabe Central con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calle del Príncipe: al Norte tiene eu fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte lá mediauería al Este, con ei solar número "dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería ai Sur, con el solar número cnatro de veinte y tres metros cuarenta centímetros, formando una figura irre-, guiar de eualro lados que medida geométricamente ar oja u na superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinie centímetros, que a razón de veinte y echo pesos metro imporia la suma de veinte siete mil ciento nueve
pesos sesenta centavos.	,	.	,
Ei solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte a la calle del Príncipe con veinte y dos metros de frente y forma medianería al Este
con Ja casa perteneciente A la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el tiur con la casa (le) Valle y el solar número cuatro da veinte y tres metros y cieña el terreno al Oe-.le con medianería al solar número uno coa cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una i- -rn - e de novecientos cuatro metros cincuenta y ci•	- centímetros que á razón do vein-
te y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de los dos solares el de cincuenta y ires mil cíenlo treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus fa ha as á la calle del Principe esquina á la calle Central y estar construido! Jos terrenos iateiales con edificios importantes como lo (8 la casa de la Empresa del Gas y eu la esquina opuesta ia fabrica de tabacos de don JoséGener y la forma Ue terieuo muy regular, no existiendo eu él construcción alguna de las antiguas mura-ilas y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando ¡(arte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar enal la cual queduudo subterránea no afecta para la construcción.
Calcúla los los gastos (leí levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobauo por el Excmo. Sr. Intendente a razón de diez centavos de pea > pjr nutro superficial áloe citados solares que miden mil ocliociemos setenta y dos menor setenta y cinco centímetros pagarán cien,o ochenta y siete pesos veinte y siete centavos al Satisfacer < i primer plazo asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verifícame la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce do la mañana eu el local que o ñipa la Administración central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiano número 102, se convocan a ¡os que deseen adquirir dichos terrenos en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrara con arreglo a lo dispuesto eu el Reglamen to de primero de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallan y que los pliegos cen ados de las proposiciones que se presenten se ieductarau con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposiciou del Exorno, tír. Intendente se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1872.— El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.........vecino de......enterado del anunció de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen pata auiudicar al mejor postorlos soiares números uno y dos de la manzana veinte y siete de les terr.-nos de las murallas cuyu exteuelon y linderos se ex-pre au én él anuncio inserto eu dicha Gaceta; solicita te subasten á su favor y con arreglo á lo estabiecádoeu el Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos marcados [ó al
contado] la cantidad de...abonando también lo» d( -
rechos ue escritura y nemas gastos que se originen y ios 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
imzatk
Fecha y firma.

I