arœôcocoo
ornativa por su órdeu gerárquico, con arreglo | ráii accidentes que alteren su cumplimiento, en ili) o inula de 30 de Enero de 1853.	1 caso será preciso justiftcr
'I	rf mia soPunio la nnriilíi i/ ri -2P- á la OTnAfliC.inil. 6l ruo ivi
Miniti ut? ou ut/ wuciu uc louj»
il itinerario á que se refiere la condii ion se-Runu« . á el qm se estampa ¡l continuación, el cual habrá de ob-ei varec con exactitud,si» mnreque no ocur
caso seta..........: dir eu el vaya;que corresp inda
á la expedición, el mo ivo de la demoia.
Habana G ue Mayo de 1872.—Ramon L. Ayala.
ITINERARIO estab ecido para la posta que conduce la convppmdeucia desde Macagua á Sierra Morena, con su hi u la de Corrali Ilo á l'alma Sola, y vice-versa, & saber:
Ex-
pediciones.
Ida.
Administraciones que comprende la línea.
Puntos
de parada establecidos.

HORAS DE
Leguas de un punto! á otro.
Macagua...................} Macagua.......
Corralillo................Corralillo .....
Sierra Morena.............¡Sierra Morena.
tro i I Corralillo........ Corralillo.....
Hqueja.| pajma y0|a.......¡Palma Sola.....
Vuelta
-i
Total.
Sierra Morena..............Sierra Morena.
Corralillo.................Corralillo......
Macagua.................„....¡Macagua......
mínela * Taima Sola........ Palma Sola.....
CoriaUilo.........Corralillo......
Total.
Eutrada.
9 noche..
11 noche..
12} mañana
S ilida.
3 tarde. 9} noche.
10 noche.
11
EMPLEA
» Días. 10 horas. 30 minutes.
11
10} noche 5 noche.
5} ta tile.'.
9 noche. 11 noche.
3 tarde.
EMPLEA
» Días. 10 horas. 30 miuut08.
OBSERVACIONES: í?—■La subasta de esta posta, tendrá efecto á las doce del día ocho de Junio próximo ante el Excmo. Sr. Administrador general.de Correos y Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande.
2?—El tipo máximo para el remato, será el de doee mil pesetas y piara tomar parte en la subasta habrá que d opositar eu una administración de Hacienda de la Isla, mil doscientas pesetas u prestar la garantía prevenida eu el artículo 22 del pliego de condiciones que pirecede.
Habaua Mayo 6de 1872 —El Administrador general, L. Ayala.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Villa Clara & Camaju aní y vi ce-veria, á salui:
Ex-
pediciones,
Ida
Vuelta
•{
Administraciones	Puntos
que comprende la línea. de piarada establecidos.
Villa Clara. Oamajuauí..
Camajuaní.. Villa Clara.
Villa Clara. Camajuaní..
Total
Camajuaní........
Villa Clara.....
Total........
Leguas de un punto á otro.	HORAS DE	
	Entrada.	Salida.
7	11 mañana		7 mañana.
7	EMPLEA » Dias 4 horas. » minutos.	
7	2 tai de		10 mañana.
7	EMPLEA » Dias 4 horas, »minutos.	
OBSERVACIONES: 1?—La subastade esta posta, tendrá efecto á las doce del día ocho de Junio próximo ante el Excmo. Sr. Administrador general de Correos y Sr. Teniente Gobarnado» de Villa Clara.
2?—El tipo máximo piara el remate, será el deocho mil pesetas y para tomar parte eu la subasta habrá que depositaren una administración de Hacienda de la Isla, ochocientas pesetas ó prestar la garantía prevenida en el artículo 22 del pliego de condiciones que precede.
Habaua Mayo G ue 1872.—El Administrador general. L. Ayala.
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor-correo “Antonio López” conduciendo la correspondencia pública y de oficio que se i ecibirá en esta A ¡ministracion Central hasta las dos de la tarde y pasando dicha hora solo se admitirá en los buzones de alcance la que lleve doble franqueo, recogiéndose esta media hora áu tes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia al públiico para jsu conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1872.—El Administrador general, L. Ayala.
llanco Eü|>añol de la liaban».
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. José Memendia, se le provea de llueven título-i con respecto á ia< acciones números 115 á 118, 6690 GG91, 2467 & 2463, 2606, 4695 á 4701, 10950 y 10951, por haber sufrido extravío las que ánte3 se le expidieran; ha acordado la dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se con voquen á las personas que pmedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto día después del último anuncio no se estableciese íeclamacion en contrario.
Habana y Mayo 2 de 1872—El Secretario, Juan del Valle.
c;CIA UTA SKCTJO.S
(H'tC’lNAS LOlUl.KS HE r.A HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Secretaría.
D. Numeriano Perez y Vázquez ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cig irros con el título de «Las Herniosas Cuban is», calle de la Lamparilla número 63.
En cumplimiento do lo resulto por el limo. Sr. Go-bereudor Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de l » que se pretende matricular y los que se crean perjudieacos con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la secre taría (lo'este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar ilts le la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 8 de 1872.—P. O.—Isidro Gutiérrez.
nes en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de estacón vocatoria.
Habana 1? de Mayo de 1872.—P. O. Isidro Gutierre.
liticalo. 4 j h ii í u in 1 o h I o.
D. Julián Meuendez y D. Francisco Suarez, [han acudido á cate Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de El Matador calle de Manrique número 118.
En cuinplimieuio de lo resuelto por limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, & fin de que los duefi -s de mateas de tabacos puedan examinar la marca y diseño que se pr-t-nide matricular y loa que se crean perjudicados con cite proyecto, puedan presentar sus reciumacio-
Secretaría.
Sección 2 f5
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado abrir públi ca licitación para rematar el suministro de 18000 metros de lesas y 4000 contenes, para aceras de las calles de esta ciudad, cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, señalándose para el auto de la subasta el 22 del actual, á ia una de la tarde y por ante la comisión respectiva.
Lo que de Orden del limo. Sr. Gobernador Presidente, se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Mayo de 1872,—El Secretario interino, Rafael de Arayon.
El pliego de condiciones so publicó t n la Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el presente año económico de 1872 á 1873 los arbitrios y servicios siguientes; el ile un real fuerte que se cobra por cada res queso introduce eu los corrales del rastro de ganado mayor; el de las mesillas del mercado de Tacón, ei de las de Cristina el del ari'eudamjento del edificio déla Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á los buques del puerto, el do suministro de raciones para los presos de la Real cárcel, el de carruages que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á Jas fiestas de Iglesia, el de artículos de escritorio para las oficinas muuioipaies y el de la conducción de bancas, útiles para las funciones áque asiste la Excma. Corporación y cuidado de los caballos de los labradores, 8. E. se ha servido señalar el dia 29 ‘leí entrante Mayo á la una de la tarde en ia 8ala Capitular para que tengan efecto aquellos, ante la comisión segunda con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Abril 29 de 1872.—El Secretario interino. Rafael de Arayon.
Pliego de coudiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se inlioduce eu los corrales de gauado mayor y de 125 milésimas (medio real) por las que se beue-íiciau en el mismo.
[Se publicó eu la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliego de coudiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacón.
(fe publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.)
Pliego de condiciones para el remite del arrendamien- I to délas mesillas ó puestos inferiores del mercado de Cristina.
[S publicycn la Gaceta del 4 \ 5 Jel actual.]
Pi lego de cóudicioiifs para j1 remate del arreudamieuto del edificio ue la Pesca ioli».
[Se pubiicó eli la Gaceta de los dia-7y 8 del actual]
Pllego de condicioue? paraci remate de los producto? ilei Corrai de t'oucejo de està cimiti :.
[Se publicó eu la Gaceta dta 73 8 del ectimi.]
Pliego de c< mliciones para el íematedel ramal de e¡ fie-ría que abastece de ugu t á b>s buques y algibes d > esie puei to.
[Se publicó cu la Gaceta del 7 y 8 del actúa'.]
Pliego de con liciones para sacar á remate el suministro del rancho para los presos de la cárcel de esta ciudad.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro dei rancho para el alimeuto de los presos de la cárcel de esta capital.
Arr. 2? Et contratista suministrará una raí ion diaria, dividida eu dos p lites, una á las nueve de la mañana y otra á las tres ue la tai de.
Art. 3? Cada ración se compondrá de un rancho de seis ouzas de arroz, dos de fideos, siete de garbanzos ó habichuelas, media de manteca ocho de carne fresca aiez adarmes de tocineta y ia sal, ajos, cebollas y pimentón necesarios.
Art. 4? Dos dias á la sernaua sustituirá el contra tista las porciones da arioz, fideos, garbanzos ó habichuelas, por la da cuatro libras de papay demas viaudas condimentándola en forma de guiso ó ajiaco.
Arl. 5? JDará ademas tres partes de pan diario ó sean siete onzas y media, dos y media á las seis de iu mañana cou una taza de té Ó café endulzado eonveuieu temeute y dos y media onzas en cada una de las horas del armuerzo y la comida.
Art. 6? Los efectos serán de primera calidad y estará á cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad la inspección de as comidas, dando parte inmediatamente de cualquiera falta que observe ai Sr. Inspector dei local quien dispondrá lo conveniente para el descuento que lia de hacerse al cou tr«ti ta eu los pagos que mensual-mente deban verificarse, dando cuenta á la Presidencia paralo que corresponda según la gravedad de la falta.
Art. 7? Para evitar quejas y reclamaciones, así del contratista, como del Alcaide, se liarán les ranchos en la cátcta, bajo la inmediata vigilancia de dicho empleado que tendrá facultad de examinar los artículos deque deban componerse jos alimentos, así como de su peso siempre que lo tenga, por conveniente.
Arr. 8.° Con el fin de llenar eu todas sus partes el objeto de que trata el artícu o anterior, el Alcaide entregará al rematador la cocina del estaoleeimíeuto, debiendo el contratista verificar á tu costa las reforma« que sean necesarias, á fin da que et raucho sea condimentado en ollas cuya capacidad solo contenga cuando mas cien raciones.
Art. 9? El Alcaide proporcionará al contratista dos presos condenados al servicio para ayudantes de cocina y otros dos para su useo.
Art. 10. No se admitirán proposiciones que excedan del tipo fía catorce centavos por ración.
Art. 11. Correspondiendo el importe del rancho á ios gastos generales de la cárcel, la cuenta de su costo mensual ia iucluiiá el Alcaide en ia que eu igual período rinden á la municipalidad para que por esta se ordene el pago.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la mayordomía de Propios de ia cantidad de quinientos pesos eu efectivo ó en bonos muuioipaies la que será devuelta á los que no resulten rematadores reteniéndose la del coutrat.sta para responder al cumplimiento del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado con arreglo al adjunto modeló y se entregarán al principiarse el acto de la subasta á la Comisión. Abiertos que sean los plieg is será preferida la proposición que sea mas ventajosa y solo eu el e so de que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la ilaua por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de remate las resolverá el limo. Sr. Uo bernador Político pudiendo el contratista en caso de inconformidad diririgirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político quien resolverá lo que estime conveniente, Agotada Ja vía gubernativa compete conocer en la contenciosa-administra-ti va á ia Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de....enterado de los anuncios
y requisitos que se exigen para el remate del suministro del rancho páralos presos de la cárcel Nacional de esta ciudad durante el año económico de 1872 a 73 se compromete ñ tamaño á su cargo con extricta sujeción al pliego de coudiciones y por la cantidad de [aquí pondrá ei precio mínimuu que ofrezca.]
Fecha y finnadel postor.
Habaua30de Abril de )872.—El Secretario interino. Rafael de Arayon.
Pliego de condiciones pata ia subasta del suministro de ios carruages que uurante un año s e necesiten para la servidumbre dei Excmo. Ayuntamiento, cuautio - asista á las fiestas de iglesia y demas actos públicos.
Artículo 1? E! co itratista se obligará á facilitar los carruages que se pidan para cada act > á que concurra Ja Excma. Corporación. Dichos carruages deberán ser de primera clase, de una bestia de io mas decente y bueno, y ios caleseros;han de presentarse vestidos de limpio, con libre 1 nueva, botas, sombreros y se procu rara escoger loskmas moderados Ue esa clase, para que uo desdigan del acto á que concurrau.
Art. 2o. La Exorna. Corporación abre licitación para subastar dicho servicio para el próximo año económico de 1872 á 73. Para ser contratista se necesita acreditar tener establecimiento de este ramo en esta ciudad.
Art. 3? Este quedará obligado, á que tan luego coose le avisa por la secretaría del Excmo* Ayuntamiento presentar en el punto que se le designe. los carruages qus se necesiten; y si por descuido suyo ó por cualquier otro motivo, por inesperado ó fortuito que parezca y se alegue, dejase de presentar uno, nos ó ta-dos los carruages que se hayan pedido, en el punto y hora fijado, se tomarán inmediatamente igual número de los que falten eu cualquier establecimiento, por cuenta del rematador, quien incurrirá ademas eu la multa de cieu pesos.
Art. 4? Eu igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que uó presente los carruages bajo el órdeu jue va exnresaUo en ei artículo primero.
Alt. 5? Por cada carruage de primera clase de una bestia se pagarán 3 pesos diez y seis céutavos y cuatro pesos cuaieuta ceutavos por ios de dos caballos, advir-t éniose que pocas veces se pedirán de est03 últimos y y no se admitirá proposición ,uiuguna que exceda de estos tipos, El pago se hará con la presentación que haga el contratista de la órden que se diese por secreta-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 8 del mes de Mayo por los operarios de dicho ramo.
ria]par.a que presentase el número de carruages que se necee taran.
Art. 6? Las ; reposiciones se harán en piiego cerrado con arreglo al modelo del fiual y auie. tos que sean estos el dia y hora que se señalo 1 ara la subasta, se adjudicará esta á favor del mujor postor y solo en el caso de que resultin dos óraai prop siciones iguales, se admitirán eutouces pujas á la llana entro los autores de ellas por espacio de quince minutos y expirado dicho térmiuo se cerrará eu el que hubitse hecho lt til tima oferta.
Art. 7? Vcrifioudo el remate 110 habrá lugar á rescisión, ind mnizacion, aumento de precios p >r caios fortuitos, ni ningún motivo, por cualquiera (pie sea el que se alegue.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre iludas inteligencia, rescisión cumplimiento, y demas efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el limo, Sr. Gobernador poli tic >, pudiendo después los interesados eu cato de inconformidad dirigirse pu la misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolv,rulo que estime conveniente.
Art. 9? Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la cmtencioso administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D N......N.......vecino de......enterado de los
anuucios publicados culi fecha do......... y dé los requisitos y condicioues que se exigen para la subasta del suministro de ios carruages que se necesiten para la servidumbre dei Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de iglesias y demas actos públicos, se cómpramete tomarlo á su cargo por la cantidad de......
[aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca.]
Fecha y firma dti interesado.
Es cópia.—Habaua 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Arayon.
Art. 2. Cuidará de que eu )a conducción y refnrnr. no sufran extravío ni roturas ioi muebles, pues ter«. de su cargo ios costos .le composic ones y reparac'nn de las que en uilo u otro caso resulten.	‘-•unes
Art. 3? Si el rematador, bien por descuido ó ñor cualquier motivo tnesp.r^doó fortuito d jaie dec nd í1 los erectos á la hora y al punto que se ic hubier»n el expresado poiteio mayor los hará llevar p< r 8U tu y a perjuicio d< I rematador quien abonará al que h» ga el servicio la diferencia de mas si la hubiere entre 1 que lleve é: y el precio d » contrata.
Art. 4? El la-mate de esto servicio empezará á cor rer desde 1? de Julio próximo y terminará en 30 de J|>
Art, 5?' ralos con
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
urtículos de escritorio para las oficinas municipales.
Art. 1? El Exorno. Aj untamiento subasta por el término de un año, á eoutar desdo primero de Julio de 1872 hasta 30 de Junio de 1873 el suministro de los artículos de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallarán en Ja nota que se acompaña.
Art. 2? El suministróse hará eu virtud de los pedidos que hagan las oficinas autorizadas por sus Jef. s, y los cuales han de comprobar la cuenta que presente el que resulte rematudor.
Art. 3? La expresada cuenta se formará por trimestres y retiriéudose en cada una partida, á la fecha del pedino y su número, puraque faciliten su exámeu y comprobación por la oficina Ue contabilidad y sección respectivas dei Excmo. Ayuntamiento y será satisfecha prévio el acuerdo de este.
Art. 4? Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subesta, como garantía liara el cumplimiento del contrato.
Art. 5? Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción de los J fes de las oficinas, que podrán rechazar aquellas queuoreuuan esta circuustau-cia.
Art. 6? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo, explicando claramente el tauto por ciento de rebaja que ofrece sobre cado uno de ios artículos publicados.
Art. 7? Délas proposiciones quo se presenten eu el acto de la subasta, la comisión que la presida adjudicará el remate al que eu su pliego presente mayoi descuento ó rebaja de un tanto p >r o ento sobre el precio de los artículos publicados, y solo eu el caso de que se presenten dos ó mus proposiciones iguales se admitirán pujas á la liana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, enteudiéudose que las pujas serán en el mismo sentido do descuento parala Corporación.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á aumento de precio, indemnización ó rescisión de ninguna especie por causas imprevistas ni por hechos que uo pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9? Todas las cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Gobernador politico, p idiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. G ibernador Superior político. Agotada la via gubernativa compete conocer eu Ja contencioso-ad-ministrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
I). N.......... vecino de........enterado de lor
auuucios pubi.callos con fecha de....y de les requi-
sitos y condiciones que se exigen para el suministro d< los artículos de escritorio, que se necesitan p ira las oficinas municipales, se compromete tomar á su cargo dicho remate por los precios [aquí pondrá el precio mí-uimun que ofrezca y el tanto por ciento de reb-j»].
Fecha y tirina del interesado.
Es cfpia.—Habaua 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Arayon.
Relación de los artículos que se necesitan; sus precios.
Pesos. Cts.
20 resmas papel fino Sagristá cortado... una...
16 id. iii. p na oficios.............. Ídem...
30 id. id. sin recortar para sobres........ ídem...
2 id. vitela para correspondencia.... Ídem...
2 id. papel rayado horizontal y vertical para
cuentas........................... Idem...
Sobres grandes para oficio?........ el ciouto...
Id. pequeños p ira carcas............. ídem...
6 cujas obleas cuadradus para ofició?... caja...
36 id. plumas de acero de Mallat..»... Ídem...
6 p uia-p urnas comunes............ docena...
6 mazos plumas de ganso..........,... mazo...
6 docenas lápices,.,.,..,,.......i... docena...
6 pliegos papel secante, p iego grande, pl eg > 8 hojas papel marquilla para estado?., hoja...
Cortaplumas de 2 hojas, Rotgers......... uno...
Un pomo grasilla.....................   Ídem...
4 libras arenilla..................   libra...
Goma pira borrar....................... una...
8 p míos p ira pegar................... uno...
8 reglas caoba ó ébano planas dos tercios longitud..........................:...... una...
4 id. ochavaaas madera dina........... Ídem*,
4 id. cuadradas....................... Ídem...
4 tarros tiuta inglesa superior........ uno...
Tintero bombas comunes.............. Ídem,.,
Id. id. de cristal...................   Ídem...
4 libretas comuues p ira índices....... una...
6 libros comuues p-ira contabilidad de 2 manos y de .os fólios que se pidati...... uno...
14 libros de 4 manos..........,....... Ídem...
20 id. de 6 manw?...................... Ídem...
Ademas el 2 p % de rebuja sobre el total.
50
46
66 75 7 c 10 7
6
16
56
10
5
6
20
60
5a
4(1
7o
5(
75
50
To
56
Pliego de cpndiciones para la subasta de la couduccioi ue las bancas, sillas, sillones, it.-., pura 'as funciones á que concurre el Excmo. Ayuntamiento.
Artículo 1? El rematador de este servicio quedi obligado, tan luego como retaba aviso del portero mayor Ue ia Excma, Corpora. ion. á couuucir y colocaren el lugar que se Je designe, Jas bancas, sillas, sillones j demas muebles que s-o necesiten; asimismo será ue si obligación retornarlos á sus respectivos depósitos ó almacenes.
Personal.
Destinos.
A.siá-I icos.
I
S.
. y C .' y C.
• y
Dos O. tí. y C.
B. yC.
c.

Paseos y parques.

F.
Máquina Trituradora...
Calle del Aguacate......
Idem deCompostela............
Idem de Villegas.............
Idem de San Pedro............
Idem del Tejadillo...........
Calzada de Galiano...........
< mi délas Virtudes..........
Idem ileFalgueras............
Idem t scobar................
Calzada de Cristina..........
Idem de Vives................
Mari a n ao..........."""
Puente Cliavez..........
lias-tro de ganado menor..'..'.'..
Muelle de Caballería.........
Mercado de Cristina.......
Idem de Tacón.................
Plaza de Armas................
Cou el Sr. de_Cosmonte.......
f En los filtros.......
Acueducto. ' Quinta del Obispo.....
¡ Campo de Marte........
[Repatación de cañerías Calle del Inquisidor.........
4(1
22
19
17
25
19
26 26 16
20 1(1 12
13
Negros.
Jor-
nálelos.
Recibidas en los deb-tinos carretas rajones.
3
6
20
10
7
15,
6
16
Material,
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
8
12
4
2
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Habana 9 de Mayo de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bauza y Tredi»El Gobernador,—Morena.
Sobre
el
muelle Adoquines reta bidos.
R icibi-uos en los destinos , id. car retoñes
10
4
8
4
Trabajos ejecutados.
Construcción de la fuente de San Juan de Dios, id. limpieza de los parques y liego ge ñera!.
se han recibido SO metros y remitido á los destinos 36 carretadas de piedra.
Se han adoquinado 66 metros cuadrados.
Excavación 20 metió?, tierra extraída 12 carretones.
Excavación 14 metros, adoquinado 18 metros cuadrado?.
Excavación 42 metro?, adoquinado 17 metro3 cuadrados.
Excavación 14 metros, adoquinado 20 metros, aceras 16 metros cuadrados.
Excavación 10 metros, adoquinado 18 metros cuadrado?.
Excavación 10 metros, picado de pied'a 16 metros cúbicos, tendido de id. 70 metios. Apis niado 50 metros, picado de piedra 15 metros cúbicos.
EX avacion 25 metros contenes puestos 15 metros lineales.
Tendido do cascajo 40 metro? cuadrados.
te han hecho 8 metros de bóveda trasdosado de manipostería 16 meiros. bimpiiza de las basuras y reparación de las calles de dicho pueblo, loustruccion de un tragante.
Reparación del edificio.
Vpilando adoquines y cargando carretas.
»Reparación en las azoteas.
Limpieza y Laldeo de dicha plaza.
Reparaciones de las aceras y contenes, adoquinado 3 metro?.’
A disposición.
Composición de la represa del agua, á cargo ded arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zanja id. id.
Cargando tubos para e! eucafionamiento del agua de la zanja real,
Composición de las cañerías del agua.
:e hau adoquinado 3 metros procedentes de servicies de gas.
Las proposiciones se liarán eu pliego) re? ai reglo al modelo del fiual, y no se admitir« ninguna que txceda de la cantidad de 11 pesos 55 cent vosque se lia lijado de tipo 1 oreada conducción
t. 6? Abiertas que seau los pliegos el diáy hora señalen para la subasta se adjudicará esta a favor
Art
que se se	__
fiel mejor postor, y solo en el caso de que resulten dosis mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la lian por espa io de quince minu'os entie los autores de ell'a y espirado dico tei mino se cerrará en el que hubiese U» ' cho la última oferta. \	ue*
Art. 7? Verificado el remate 110 habrá lugar á res cisión, indemnización, aumento de precios per caso? fortuitos ni por uiuguu motivo cualquiera quesea el on se alegue.	wue
Art. 8? Cuantas cuestioues se susciten sobro dufi»? inteligencia, rescisión, cumplimiento y demas efecto de la subasta so resolverán gubernativamente iior limo. rtr. Gobernador político, podiendo después lo? ¡n‘ teresados dirigirse por la misma vía en caso de incoa" fertilidad al Excmo. tír. Gobernador Superior rolíti -ñ quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada u vía gubernativa compete conocer en la contencioso ad-tniuistrativa á la Excma. Audiencia Pretotial,
Modelo de proposiciones.
D. N...........vecino de..........enterado de U
auuucios publicados en la Gaceta de.......y j0 loare.
quisitoíy condiciones que se exigen-pata la subasta dé la conducción de las bancas y demás muebles para la.?
funciones á que asiste el Excmo Ayuntamiento, se cotu-
promete tomarlo á su cargo por ia cantidad de...[aqyf
el precio mínimuu porque se.liaco cargo.
Fecha y firma del interesado.
Habana y Abril 30 de 1872.—Et Secretario luterino Rafael de Arayon.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre ' el cuidado de los caballos de los labradores.
Artículo 1? Los labradores que conourran & lo? mercados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, [«? ataráu eu los parajes que están destinados para el efee-to, de modo que uo se suelten, cada uuo traerá jáquima cuerda y morral.
Aro. 2? Mantendrán aparejada? sus bestia? después de descargadas sin permitirse á uingnno quelesqu.te lo? aparejos para ponerlos dentro 111 fuera de lo? mercado?.
Art. 3V El rematador cuidará de no permitir, 6 por lo menos separar de los demas. las bestias que padecen de muermo.
Art. 4'.’ Niugun labrador podrá tomar sus caballos al »etiiarse sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
Art. 5? Los celadores estarán atentos para atar y reeojer los caballos que se suelten y á que estéu eu buen órdeu colocados, para que no estorben al transito, ui causen daño á los que concurran á los mercados y tos labradores cumplirán con io que está provenido acerca de que tengan morrales dichos cabailos para evitar que también causen daño.
Art. 6? Cuidarán asimismo de que ninguno seacet-
que á los caballo.? á inquietarlos, aprehendiendo al que lo ejecutare, dando paite al Sr. Regidor Diputado puta que le imponga ias peuas correccionales que merezcan; según sus facultades.
Art. 7? Tampoco permitirán los celadores que tome bestias ó aparejo, ninguno que no sea su dueño y y el que les intentare lo conducirá á la propia Diputa-rion V>ara el mismo fin.
Alt. 8? Los Inspectores y Celadores de poüciay los ministros de los mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de les caballos p?ara las detenciones que „uvieren que hacer.
Art. 9.J Coutribuirán ios labradores ai rematador ó encargado de la Administración de este ramo cou lento viiute y cinco milésimas [medio real fuerte] si-uaual por cada uuo de ios caballos que lieveu & lo» mercados, siu ninguna excepción, de cuyo pi igo dará recibo el cobrador. Al que ie conviniere entrar cou sus caballos á descargar cu los mercados de Cristina y Tacón, plagarán además doscieutas cincuenta miléri-ñas (un real tuerte) semanal, biou que ínmediatameu-e los volverá á sacar y entregará al encargado de su uidado.
Art. 10. Los celadores son responsables inmediatamente al extravío de las bestias y sus aparejos siempre que no presenten estos a sus dueños ó á la» personas que los hayan tómalo, contra los cuales se procederá en «ste caso.
Alt. 11. No responderán les Celadores do las bestias ó aparejo» que los labradores sitúen fuera de los pircados eu paraje, distintos dolos sefialados pirasu custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señala-áu los Celadores de su < oufl mza que seau suflcienlH para el cuidado de las besLias, duran las papeleta» de pago y eueargarfiu la recaudación á quienes Je? parez-;u, tomando ja? precauciones couduceut»» á su propio nteres pura evitar fraudes.
Art. 13. El piago de la contribución lo ejecutarán os labradores et primer dia que lleguen al mercado)’ d que lo rehusase se le detendrá la bestia.
Art. 14. El rematador del ramo se dará por recluido fie todos los pjostes completos y en buen estado enligados p>or su antecesor, los conservgrá, repaiftráy pondrá á su costa todos los que so necesiten en lo» trt» mercados.
Art. 15, Los cobradores estarán en los mercados Its le las liorus en que empiecen á venir los labradores jasta quo se retire el último,
Art. 16. El remátese verificará por un año, que mpezaiá á correr desdé 1? de Julio del corrientey l«* uiuará en 30 do Ju-iio de 1873 y no se admitirá propu-úcion que baje de Ja cautidad Ue 2641 pesos veinte ceu-cavo? lijada como tipo mínimo anual* El que resub ce rematador ministrará íiauza eu efectivo ó eu Üuca lidia 11a equivalente á ta cuaita parte eu que »0 cierreI» i ubas ta.
Art. 17. La entrega del precio se hará por trimestres adelautado? en electivo oaudo la Contaduría aviso portuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica eu los primero? tuevo dias de i a ia trimestre.
Art- 18. El precio que so extipula 011 el remate uu ie ulteraiá por ningún caso fortuitu, cualquiera que se“-
Art. 19. Tampoco se alterará aunque se variei) i0' parajes señalados piara situar y atar las bestias. ..
Alt. 20, Para ser postor se requiere el d»pos“1' prévio en Ja oficina de r ecaudación de la cuarta iarl_ ie la cautidad fijada como lipo para Ja sulaita. J“ár sien se podrán depositar bonos dei Excmo, Ayuuu‘ nieuto pan- vu'or nominal de igual importe.	.
Art. 21. Abiertos que sean los pliegos el illa )'llü'
.-a que se señale para la subasta.se adjudicará t*1“ favor del mejor postor y solo eu el caso que resulteu u' ventajosas escutas iguales, se admitirá entonces PUJ i la llana por espacio de quince minutos entre lo» *"• res de ellas.	<
Art. 22. Celebrada la suba-fia no lialrá lug*r rebajas ni indemnización de ninguna especie por'0* ias imprevistas ó por hechos que no pueda evit»1 vluui'cipalidad.	n
Art. 23. Cuanta? cuestiones se susciten non:ie cumplimiento, y el'eclos de la subasta sé resolverá“ * beruativameme por el Excmo. rir. Gobernador p0 ” pudiendo después los interesados eu caso deincori . md dirigirse por la misma vía al Excmo. cir. w ( ja lor ¡superior político, quien- resolverá loque«8 jouveniente.
Art. 24. Agotada la vía gubernativa compei« uocer en la couteucioso-admiuisiraiivaála Exorna-diencia Pretorial.
Modelo de proposición.
Don N......vecino de......enterado de los	y
publicados cou fecha de..........y de los requ ^ Jt.
condicione? que se exigeu para la adjudicación mate del arbitrio sobre cuidado délos caballo» qI ^tll| ¡urren á los mercados, mu comprometo	zca.)
cargo p>or ia cautidad de (aquí el precio que 011
Fecha y firma del iiaieríeado.
01 sect8’
Es cópia.—Habana SO de Abril de 1872. —¡¡j taiio interino, Rafael d> Aragón.
T erminados los repartos de los gremios 9 ra e filmación se expresan Joj cuales han de aerv . * je il mbrode la contribución municipal,-que c.orrlia|íorPr<1' .fio económico corriente, el limo. tír. Ooberj ^ensíllente se ha servido disponer cou fecha 1. “ibC0»iUI#‘ oe, se publiquen dichos repartos en el lugar	jj.
>re por término de quince dia3, que determ {¡ejjjj»> reto dei Gobierno Superior civil, durante cuy .^^,1 ?e oirán y admitirán las reclamaciones de »8 expirad® e ofrezcan á losinteiesados en concepto qu® ial¿»oli>11 ¡I indicado plazo no se admitirán quejs» ni r« xfeDjjo-iiguua tan prévio el pago por considera^96 ránea.
Gremios que se citan,
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con mar<;a,	' v