
OH
entenderán las notificaciones y demas trámites de la' causa. Jaruco Febrero 27 de 1872. Eduardo Onluíla. 'l>or mandato del Br. Juez. Jacinto Villageliú. Es có-(jia que saco para su publicación eu tres números de ia ¡¿aceta oficial. Fecha ut supla.—Jacinto Villageliú.
E O 3
Don Antonio Muñoz Jurado, Juéz de primera iu3-(aneia interino del distrito de Guadalupe etc. Por este nii segundo edicto cito llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ic shienes quedados al fallecimien-to del asiático Zenon Porto el cual falleció el dia veinte y ocho de Julio de mil ochocieutos setenta y uno sin disposición testamentaria, para que dentro del término de veinte, dias desde la fijación de. este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito si así lo hacen se les dirá y administrará justicia y de lo contrario so seguirá adelante las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente. Habana 17 de Febrero do 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de »useñoría Joaquín Alieaz i.	E ¡O 3
Don Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo fi,don Alejandro Espinosa y Rangel, cuyasgeueraies se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-ia que se le sigue por heridas á don Santiago Hernández, seguro de que se le oirá y administrará justicia y 'le 1° contrario será declarado rebelde y contumaz é jucurso eu las penas de la Ley y por bastante les estrados del ju ¡gado para las ulteriores diligencias. Habana Febrero 28 de 1872. Cándido Aiu2. Por mandado de kü seño; la. Ldo. Luís Rodríguez. Y paia'su publicación eu tres números de iu Gaceta oficial libro Ja presente ul-»upra. L. Luis Rodríguez.	E O 3
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Barriel, natural (1 • Asturias, vecino de esta, dependiente y de trece ¡,ños para que eu el término de nueve dies so presente en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve (i evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones que recibieron él y don Angel González el veinte á cinco de Febreio de mil ochocientcs setenta y uno. en el café de la calle de la Bínuba número treinta y seis apercibido sinó lo verifica de que se le declara á reoelde y oiutumaz y por bastante los estrados del tribuna! para que con ellos se entienda dicho acto y los demas que ocurran. Habana Fobreoo veinte y siete de mil ocho-citutos setenta y dos. Joaqqiu Arguodat y Español. Por mandado de su señor! a. Francisco dé Castro.
E O 3
D Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Balen. Por este mi primer edicto y pregón, eit«, llamu y emplazo á la morena Tomasa, cuyas geno-ralos se ignoran, para que dentro del término de nueve ó as contados desdo esta feelia, se presente en la Real circo', á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas méuos graves á la de >¡u clase Juana Calvet y parda Ceferiua Colomino, seguro de quo-ei así io hiciere se lo administrará jucticia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tramites que dcurrau. Plabana Febrero veinte y cinco de mil conocientes setenta y dos. Autouio F. Cliorot. Por mandado de su Briu. Joaqnin Lands.	COI
D. Joaquin Arguellas y Español, Alcalde Mayor del distrito déla Catedral, etc. Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Alejaudr Quirós, natural de Asturias, vecino de esta mltero cocinero y de veinlc y siete años do e lad, para que en el término de nueve chas se presente euea.e juz-¿ido, calle do Compostela número ciento nueve, ton objet i de ovacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Cosal Puntan, cierto y sequío dequesi así io hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario le parara todo perjuicio lo que se actuare en su ausencia. Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocieutos setenta y dos. Joaquín Argüid w y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 28
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor dtl distrito de Jesus María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á Ucrefirr á don Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viu-d >, que falleció eu 27 de Diciembre de 1833 á fin de que cu el térmiuo de veinte dias contados desde el último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia dei abintestato que cursa por ante el iufiuscrito Escribano, habiéudose prtsentado á oblar á la herencia h>. Andrés Barrosa y no otro alguno. Habana 30 de Enero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juan Andrem	E O 15
REMATES.
D. Eugenio de VelarJe, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por el presento edicto hago saber al piluiico eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalalado para el remate de los efectos y enseres queJado leu el establecimiento que por bienes dejara á su fallecimiento dun Victor Hernández Minon el Jia dos de IVfaizo próximo entrante á las ouce de su mañana en las puertas del indicado establecimiento que te halla situado en la calle del Obispo esquina á la do hn Delicias de esia villa el cual ha sido lasado con el rebajo del cinco por ciento, en doscientos pesos seis reales, tipo que se fija para la subasta, la cual ba d> llevarse ú efecto por loiei »egun está dispuesto y por medio del almoneden» público. X para que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora señala los libro el presente. Guauabacoa Febrero 2(1 do 1872. Eulogio de Velarde, Por mandado de su seíioiía. Luis J. marin.
'203
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por el presente edicto se hace sabsral púdico que tu este juzgado y á consecuencia de Jos ejecutivos seguí los por don Claudio dei Pozo éóátía'doña Ana Mella en cobro de pesos; he dispuesto se saquea pública subasta la cata situada eu la calzada de Gaieauo esqui-naálaZ nj a número ciento veinte y siete propiedad do ia deudora y avaluada eu cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y siete pesos, ochenta centavos, debiendo tem refecto el remato el día ve nte de Merzo próiuio á las ouce del dia en el júzgalo, advirtiéndose qus no se admitirán posturas que no cuoran las des terceras partes del avalúo. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocieutos setenta y dos. Antonio Muñoz Jurado. Rafael del Pino. Y pata sú publicación por tp s uúm -ros c(e la Gaceta oficial expido la presente. H iban i 27 je Febrero de 1871. Rafael del Pino.	R 3
El Br. Juez de primera iuetaucia interino dei distrito de Guadalupe p. r ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se amm-qje al púbiieoestar señalado el fiia doce úe Maizo próximo á las doce eu las puertas del Juzgado siio tu la calle de Bau Rafael número treinta y dos jara el remate do una casa de tabla y tejas con un solo cuarto, sita eu ia callo Reai número cincuenta y uno del pueblo del Calvario, tasada en ciento
Írece pesos, que tué embargada á ¡a parda Gregopia haz á pousecueficia del abintestatode D. Beguudo Mu-fiiz. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 15de 1372. Joaquín Abeuza.	R O 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Beieu y por ante mí á consecuencia ue Jos amos seguidos por la sociedad de Marquette y compañía contra don Lorenzo del Castillo eu cobro de pesos se ha sellado el dia quince del entrante mes de Marzo á Jas doce cu las puertas del juzgado sito eu la calle del Aguila número se enta y dos para el remato do la casa situida eu el pueblo del MarieJ, calle de ODoueil número seis, de manipostería y tejas retasada en tres mil doscientos veinte y siete pesos nbventa y siete y medio eeulavos. Loque se anuncia al público para quo ei que desee datier propqsicionts ocurraej. dia, hora y lugardesignados. Habana Febrero veinte y sais de mil ochocientos soten-tiydos, Joaquín Lauci-.	R 2
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor dsí distrito del Cerro de la Habana. Por ei presente hago saber que en providencia de veinte y uno del corriente he dispuesto sacar á pública subasta la hacienda titulada el Rosario y sus sobrantes, sitúala euel partido do Banta Cruz de Iqs Pinos, á dos kilómetros de bun Cristóbal su cabecera, retasada en nueve mil doscientos cincuenta pesos, y linda por el Norte con las haciendas Brujo da Meudez y el Aguacate, por el Bur con terrenos de don Manuel G. Tinoco, por ei Este con Ja ¡hacienda Brujito de Rio-Hqndo y por el Od.-te csu la hacienda Bangui; se compone de doscientas caballerías de tierra y Jas sobrantes, todas de lomas muy pendientes, diez muy estériles y pobladas las coronas de las lomas de maderas de mucho mérito; Ja diligencia de subasta tendrá lugar en las puertas del juzgado, sito eu ia calle ds OtReniy numero cincuenta, ei dia veinte y uno del mes próximo á la3 once de la mañana. Y se anuucia al público para que el que quiera adquirirla, ocurra el dia y hora desiguales, o áutbs si lo cree conveniente á la escribanía del infras-('*;“> á instruirse de mas pormenores, Pues así lo tengo mandado á instauela tlr í-1 Laja de Ahorros de esta ciu-daJ en ios autos que sigue contra ia sociedad de J. A. Gápd'ra y compartía eu cobro de pesos. Habana veinte y seis de Feurer > de mil ochooientos setenta y dos. Bandido Ainz. Por mandado de B. Bría, L. Ramón de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presóme. Habana fecha ut upra. L, Ramón de Ortega
R 2
Pon Francisco Vilay Planas Alcalde Mayor accidental do esta ciudad de Bauia (Jigra y su partido judicial. por auto de este dia dictado euel intestado d;l ultramarino don José Uodornier y Zazo, he dispuesto se s iqueu á púb iea subasta el vários efectos que eran del um personal del finado bajo ei tipo de veinte y ooho potos treinta y cinco centavos, importe de dichos efectos que spu dos baúles y várias prendas de ropa, habiendo sefialado para el acm de remate ot dia cinco de Mar-zopr ximo a las doco.de su mañana en ia sala de este juzgaao. Be publica parageueral conocimiento, advir-Ueudo que no se admitirán posturas inferiores al tipo señala lo y que se admitirán las parciales que se hagan á ios eíeuios guardando su órdeii, Binta »lira 15 de Febrao de 1872.—Frauciiuo Vih» y Planas. Ante mí, Mateo Jimeaez.	ROS
Don José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito; del Pilar. Por ot presente edicto hago saber que á consecuencia de loa autos promovidos p >r don Juan, Di Fianciscay Di M‘.‘de Me tiavilla, doña Gregoria, doña Francisca, doña Juana y doña Benita Media villa y Parra parada subasta de la casa calle de la Maloja numero dos, se ha señalado ei dia veinte dei entrante á las once de la mañana en las puertas del juzgado sito eh ia calle de los Oficios número sesenta y seis, para que tenga efecto el remate de dicho predio el que e-tá tasado en Ja cantidad de veinte y sais mil doscientos sesenta y tres escudos ochocientas cinco milésimas para que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía á instruirse y al Juzgado el dia designado para „el remate. Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Diz y Romero. Ror maudada de su etñoría. Alejandro Nufiez,	R. 2
En el cuaderno formado para tratarte del cobro de Jas costas líquidas en les autos seguidos por la sociedad de Herrera Meyer v compañía coutra loa bienes del Sr. Brigadier don Fraucisco Anastasio de Armentelos eu cobio de peios, ha dispuesto el señor don José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí so ponga en pública subasta el lote de terreno que forma parte de la hacienda Guanamon marcado con el número doce situado en el partido de San Nicolás jurisdicción de Güines compuesto de setenta y tres cabailerias y ciento cuarenta y cuatro cordeles de tierra tasado con sus cercas en nueve mil ciento noventa y cuatro pesos sesenta y ocho centavos; y se ha señalado jaira el remate de dicho lote el dia cuatro del próximo enllante mes de Marzo á las ouce de la mañana eu el juzgado sito en la calle de los oficios número ¡66, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 antes á Ja escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 23 de 1872.— Alejandro Nuñez.	R 2
Don Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de Ja Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y partido judicial etc. Por el presente hago saber al público qt e en los antus ejecutivos seguid» s por doña Micaela ¡Sunche/,.contra uoña Pastora Ramos ue Lanzada eu cobro de tres mil quinientos escudos, he seña- I lado il uia veinte dei entrante mes de Marzo á las once 1 de su mañana y sala del Juzgado para qus tengo efecto elrematede uua casa de madera y teja situada eu el pueblo da Batabanó, calle Real número diez, tasada eu ja suma de dos mil ochocientos diez y nueve escudos quiméricas milésimas. Y para conocimiento del que quiera hacer proposición se fija el presente. Bejucal Fe. brero veinte y tres de mil ueboc entos seteuta y dos. Balgado. Por mandado de su señoría. Justo Baroua. Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente. Bejucal Febrero veinte y tris da mil ochocientos setenta y dos. Justo Baroua.	R 1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y por ante mi en las diligencias promovidas por Juan González Gordines vecino de la ciudad de Santiago para justificar que los ochocientos ochenta y seis pesos cuatro ivales que ha certificado el anotador de hipotecas aparecen impuestos eu su potrero mortuorio situado en el partido de Wajay y que hubo por adjudicación délos bienes dejados al fallecimiento de su padre con Juan á favor de doña María Francisca Mar-tiu desde el añ > de mil ochocientos diez y nueve, han d bido estar satisfechos, se ha dispuesto convocar por este medio á la expresada Marliu ó sus herederos para que en el término de treinta días después del Ultimo anuueio comparezcan en este juzga io á deducir el dere-ro que les asista con el apercibimiento deque trascurrido ia diiaaiou sin que lo hayan veriücauo se dará por cancelado. Y para su publicación libro ia presente. Bejucal Febrero veiuto y tres de mil ochocientos setenta y dos. Justo Baroua.	C 3
E11 el expediente verbal seguido dor la representación del Sr. Marqués de ia Rtal .Proclamación coutra los herederos de D1 GerOuima Hernández eu cobro da escudos procedentes de censos d.-l terreno que ocupa la casa número ciento once en ia calle de Banta Uruz ha dispuelto ei Sr. D. Nicolás Giraiy Palet primer suplente ue J uez de Paz por delegación dei señor propietario; se convoquen por cíes números de ia Gaceta oficial á loa que resulten herederos de la expresada Hernández eu virtud de no haber justificado el filipino D. Pedro Lq-renao serio según io ofreció eu este juzgado, á fin de que los que resulten ser sus herederos ocurran dentro del término de ocho dias á representar en forma en el expediente referido para su ejecución. Y para publicación libro la presente. Regla y Febioro 21 de le72. El Secretario, Autouio J. Barrutia.	C 3
A consecuencia del concurso de D. Ambrosio González de (Juavez, fia dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Norte se convoque por el periódico de esta, ciudad, Gaceta de ia Habana y Boletín de Cárdenas á t odos los acreedores del expuesto Ghayezpara una junta que tendrá efecto et (fia once de Marzo próximo eu iu tala ije gobierno de esta dicha ciudad á las doce del dia para tratar del nombramiento de Síndico en dicho juicio, apercibidos deque si no puede ;tener efecto por falta de mayoría hará et juzgado de oficio el menoioua-do nombramiento. Y para que llegue á conocimiento de todos ios citados acreedores libro ia presente pna su publicación eu cumplimiento de lo mandado. Matanzas Febrero 16 de 1872. Clemente de Miüoura.
C 2
De oficio.
En la causa criminal formada de oficio por la muerte de don José María Mo ales se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor do este partido, se ofrezca esta causa por si quiere mostrarse parte en ella á una hermaua del finado cuyo nomine se ignora y según noticias reside en la ciudad déla Habana, habiendo tido vecino dicho Morales de la misma ciudad y ademas ciego y mendig i. Y en cumplimiento de lo dispuesto y á un de hacer la notificación prevenida, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial. Alacranes y Febrero 16 de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Moreno.	0 0 5
El Sr. Alcalde Mayor de Beieu por ante mí en las diligencias formadas por doña Josefa Ortiz de Audreu para acreditar su insolvencia, ha dispuesto en providen-ci ■ de veinte y tres de Noviembre Ultimo se reciba á la cíta la Andreu ia información de insolvencia que promueve concitación del Promotor fiscal de est9 juzga lo y de don Julián Bufet y que en virtud de la ausencia de este eu el extranjero, se convoque á la persona que obtenga su poder para que en el término prefijo de tres dias se presente eu la escribanía de mi cargo á justificar su representación y á noitttcar.se de io dispuesto. Y para su publicación libro ia presente. Habana y Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Oár-los Laurent.	C O 5
El Br. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque'en tres números seguidos á don Antonio Alvarez y Lámelas, natural déla Coruña, soltero, hijo de don José y doña Josefa, cochero que fuó del ferrocarril urbano y da veinte años, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al negrito Cáludio. Habana Febrero veinte y nueve de mil ochacientos setenta y do». Francisco de Castro.
C O 5
El señor Alcalde Mayor del distrito de laCatodral por ante mí lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á doña Dolores conocida por la Roja que habitó en el presente mesen la calle de Ber-n iza inmediato ft una fonduque hace ésquiua á la calle de Obrapfa y al asiático Ramón,Rey cuyas habitaciones se ignoran ja fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve á efecto do evacuar un auto de justicia eu la causa seguida por hurto de ropas á doña Vicenta Arango. Habana Febrero 29 de 1872. Francisco de Castro.
C O ñ
En ia causa formada para averiguar el origen de la muerte de D. Leodegario Perez Lorenzo ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad se convoquen por tres números de este periódico á D. Ramón y D, Cárlos, primos de Perez Lorenzo, cuyos apellidos se ignoran y al padre de aquel, residente eu Galicia, para que ocurran á manifestar sise muestran ó no parte en dicha causa. Bejucal Febrero 27 de 1872. Justo Baroua.
C O 5
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Ban Juan de tos Remedios eu la causa seguida coutra don Manuel Barquín Gómez por falsedad eu la expedición de ana cédula, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Autouio Dorregaray, Teniente Gobernador que fué de la villa de Colon, y Teniente Coroueldudo de baja en el ejército, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último auuncio á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 27 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 5
El Sr. Alcalde Mayor del distrito dei Cerro, en los autos del ab-intestato delDr. D. José Guerrero ¡ha dispuesto, que por ia Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoquen á las personas que quieran hcer proposiciones á un reloj de oro de dos tapas con gualda-polvo de lo mismo, valuado eu ciento diez y uueve pesos, y una leontina do) mismo metal con un dije también de oro en buen estado tsadaen treinta y cuatro pesos, á fin de que comparezca en este juzgado, sito O-ReiJiy número 50 á la.» once de la mañan 1 del dia doce <lei efi-traute mes de Marzo. Habana Febrero 29 de 1872. L. Luis Rodríguez.	C O 5
Ea la causa criminal formada por hurto de bueyes de don Camilo Feijoó Botomayor ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Tomás Carratalá, pura que dentro de quinto día se presente en este juzgado á un acto de justicia. Jaruco Febrero 28 de 1872 Jacinto Villageliti.	C'O 5
El Sr. I). Eduardo Ot'dufia y Aferry, Juez de prime-’ ra iustauqia en comisión de este partido judicial, na dia»
puesto por ante mí en la causa criminal seguida de oficio por hurto de diez y seis reses ,del potrero Ban Cirilo, situdo eu el cuartón del Aguacate partido de Bainoa de estajürisdiccion, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial ue la Habana á don Sebastian Sánchez Macias, vecino de Ceiba-Mocha jurisdicción ue Matanzas y encargado que fuó de las caballerizas del Potre-ro.Numancia [áj Martria'.u, á íiu de que dentro dequiu-to dia después del último auuncio se presente en este juzgdo á evacuar un acto de justicia. V para que io dispuesto tenga cumplimiento libro ia prtsente. Jaruco Febrero 24 do 1872. Luis Pifia.	C O 3
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Belen, consecuente a exhorto del de Bayamo, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres u limeros de la Gaceta oficial y con térmiuo dequiuce dias á don José Bermejo, con el objeto de que se presente en aquel juzgado á prestar uua declaraciou en ia causa que se le sigue á don José Antonio Mercader por falsedad. Y.para su publicación libro ia presente eu ia Habana 27 de Febrero de 1872. Jo;é Amor.	C O 3
A consecuencia de exhorta librado por el Br. Alcalde Mayor Ue Ban Juan de ios Remedios ha d spuesto por ame mí el que io es dei distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á non Márcos de Bular para que comparezca eu estejuzga-do dentro de tercero dia uespues dei último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero vei nte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvu-rez.	C O 3
El Sr. Alcalde Mayor de Remedios y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria recaída en ia causa que se siguió álos asiáticos Bonifacio, Mamoitioy Anastasio Cárdenas por húmido dei negro esclavo de D. Es traton Bausá, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de ia Gact ta oficial aun tai D. Pancho que vivió en un sitio iumedirto á esta villa para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto ele justicia que tiene pendiente en dicha tyeoutoriu. Y cumpliendo lo mandado, como testigos de asistencia expedimos la presente eu Remedios á 22 Je Febrero de 1872. Juan Jiménez. Modesto Martin. G O 3 En decreto de primero dei corriente expedido por el señor Juez de pnmeia instauela de esta ciudad en ei juicio intestado Ue don E-.tebau Vidal, natural y vecino del partido de Mauiabou, casado y de treinta y cinco años de edaü, se ha dispuedo se convoque por tres nú-meaos consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habana á los que se consideren con derecho á sus bienes para que en el térmiuo de veinte dias comparezcan á deducir ei que les asista por conducto de ia escribanía dei que suscribe eu ei concepto de ser esta la segunda convocatoiia sin haberse presentado aun ningún interesado. Holguíu y Febrero 5 de 1872. Miguel ue Zayas. 0 0 3 El Sr. Alcaide Mayor consecuente á lo ejecutoria recaida en la causa que se siguió á D. Agustin González y D. Juan Valle [a] Chiquito, por estafas de dinero a varios vecinos de ios partidos de Gamajuaní y Tagua-yaboa, se ha servido disponer sa requieran de pago á ios procesados, para que dentro de tercero dia a Donen las costas que les corresponden satisfacer. Y cumpliendo lo mandado, encontrándose pidugos ios procesados, expedimos la presente en Remedios á 21 de Febrero de 1872. Lucio Jiménez. Modesto Martin. 0 0 3 Consecuente á la ejecutoria recaida en la causa que se siguió al pardo Juan Alvarez y moreno Ramón Perez por hurto de uua puerca, un galón y ima botella do aguardiente de D. Alejandro Fus.ó, se na servido disponer se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios procesados, á fin de que comparezcan en la escribanía de D. José Jiménez a un acto de justicia que tienen pendiente en dicha ejecutoria. Y cumpliéndo lo mandado, expedimos la presente como testigos de asistencia en Remedios á 22 de Febrero de 1872. Lucio Jini3nez. Modesto Martin. 0 03 El Br. Juez de primera instancia interino dei distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á don Fermin Antonio tíuarez, el eual.pernoctó en el hotel Cabtera la noche del once del comente, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado silo en la calle de San Rafael uúm HQ treinta y dos para evucuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 27 de 1872. Joaquín Abenza.	O O 3
El B.r. D- Süve.iao Prieto Pereira, Juez de primera instancia dj esta v.lla y su partido judicial, y por ante mí en causa formada por lesiones ai negro José Lino criollo, ha dispuesto se coavopna por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Jóse Guzmano, para queüen el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia 011 dicha causa. Y para su publicación libro la presente en Guauajay y[Febrero 28 de 1872 —Manuel de J. Arocha.	C O 3
PARTE NO OFICIAL.
Casas de (Socorro.—Diariamente se administra la Vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle d »■ Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
f aoullativcs de semana.—Primero y segando distritos.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Ve-lasco 8.
Tercer distrito.—hados D. José Rafael Montalvo, Industria HO —D. Luis Márquez, Plaza del Vapor botica,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción do la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosC. Taller general de aprendizagi Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta ¡leí Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado «le mes, el Exorno. S . Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa aencral de. Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
LIBROS K IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros....__________
Reglamento del Montepío militar............................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejjo de Administración___________________
Idem de Minería................
Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas,
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley sobre desvine al aciones civiles ..........................
Reglamento de la División de
«¡endas comunes...........
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales.............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza ad-
1
1
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázc-I n spoeto i' fie mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocai ia Junta Municipi! de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTTURIO:
El Lúnés 4 de Marzo y siguientes que sean necesarios desde las diez de la mañana en lo adelante se rematarán en la calle de O’Reilly número 46, establecimiento de quincallería, lamparería etc., todas las existencias del mismo detallándose por lotes de juguetería fina, lamparería de aceite de carbón y de gas, objetos de bronce, artículos de plata cristoff electro-plata y plata fina como también de marfil, neceseres, albnms, artículos de relojería, Ídem de biscuit, cristalería, cepille-ría, mimbrería. latería, vines, licores, aparatos extin-guidores pata incendios, y los tan celebrados de gasolina, como también prendería de oro y plata fina, advir-tiéndose al público que hay existencias por valor 30.000 peso3las cuales sehau derematar como verdadera ganga.
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposicionesdel Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios...........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro.............. „ .....
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura—................
Idem para la provisión de Cátedras.............. ............
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oñeios.....................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos .........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud, __
liado.....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. ............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de
....
Arancel de Costas prscesales___‘
Bando de Buen Gobierno.........
Sínodo Diocesano...............
Ordenanza de Construcción______
Instrucción para la Adniinistra-cionde los fondos de propios
y arbitrios...............
Reglamento de las milicias de in-
1
1
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sroa. suscritorea á la Gaceta, directoa de cata Imprenta, rcaidentea en el interior de la lela, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, ae entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo a los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodelBüü hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Qobier-
1
4
1
25
75
75
75
75
50
25
50
50
37£
75
75
25
37 ¿
ministrativa de Hacienda...		25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de		
expropiación		• • •	25
Dibujo lineal por Foxá ...			• • •	75
Sistema métrico decimal por don		
Pelayo Gonzalez		1	
Arancel de Aduanas				1	
El Empleado de Hacienda por		
Gragitena. - 			»	G	• • •
Autos acordados déla Audiencia,		
el tomo á				2	50
Apéndice al Arancel		« m	25
Derechos ad-valorem		m n	25
Ley de desaucio			4 • •	40
Reglamento para la revista men-		
cual administrativa		1	• ,
50
75
371
37
25
50
75
50
Colección de muestras de letra española por Itm * zaeta.	.	...	,. *
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.52, 2.85 y 3.M parte de D. José María de la Torre.
Geografia y Dibujo,
Noolones de geografía uacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo.
ARANCEL DE ADUANAS»
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia genera! cío Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir do texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada no las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
50
25
75
50
37¿
374
374
374
37¿
25
75
75
25
75
50
25
50
Al gmMico.
Desde l9 de Enero de 1871, comcnzarr á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción, de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las fortunas, se ha publicado u-
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
_______ de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptur¡filtimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, .entero y cuarto ó sea Nuevo Róbinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sobre la educaoion del bellosexo con un com-pemlio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Aatete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Flcury.
Escritura.
El Calígrafo uulversal ó colección de muestras de letra española, inglesa, Icaliaua, gótica etc., por José María ue ia Torre.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio do ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
’ En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
PapeleríadoFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Chávala, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías do Loterías.
En el interior de li Isla-.
En todas las expendedurías do efectos timbrados y agentes de !a Gaceta.
aguinaldos.
variado surtido de almanaques de lujo PAR i EL ANO ISTI.
Be venden á preclós módicos eu el establecimiento dolí. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Sau
guació.
CALABAZA Et.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlíe y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diuretica general. Merced á ella, como ~es público, personas Ue-eauciadas por sus padecimientos de la vías «iigestlvas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. ¡¡Los tomporadistas del Calabazar prefieren osa a«ua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura....................;.... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 6.1040	»
Idem de magnesia.................... 0,042ü	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro do Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Bódio........».................. 0,0500	»
Sílice.............................. 0,00.55	i.
Materia orgánica.................... 0,0050
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
»
Ramon M. de Hila.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Bauta Rosalía.
Dou Nicolas José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella ban hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; do fas sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría ltabia tiempo de uua dispepsia tlalulenta y cotno el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo He verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en Jo casos de diarreas catarrales, nerviosas y iiasta eu Jas que se sostienen por tubérculos, por vicios iierpóticos fi otros diversos, alcalizando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas ios particulares dtqjbuen gusto, claridad y trasparencia y ser en Opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun eu ei mas completo estudodesalud, como bebida ordinaria en lugar do aquellas. Habitúa, Julio 24 de Ibón,—■JYi.cfj/it'i jot¡e Ciullenez,