/
i
'§■
% £
\ M
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xiíii». *>4.
Jlàrtcs [santo] '46 de Marzo de I87'i, San Braulio obispo.
PARTE OFICIAL.
PK1MF.UA SECCION.
IHC1NAS sOPnRIORKS GENERAI.ES.
«ia i i:u xo si l*«crioft coí.i nni
de la prov incia de Cuba.
SECRETARIA.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político I03 asiáticos libres de contrata domiciliados en esta capital, Miguel Ber-mudez, José Miyaya, Tomas Iraola, Andrés Domingo Toledo, Juan Prejardo, Serapio Ferrer, Cristóbal Parodi, Eufemio Perez, Pedro de la Merced Vildósola y Basilio Armas, en nombre de muchos de sus compatriotas, manifestando el deseo de tener en la Habana una persona de su confianza y de moralidad con el carácter de agente y en las ciudades del interior otras personas con el nombre de sub-agentes, nombrados por aquel, con objeto de que los representen en los casos en que tenga que hacer alguna gestión para evitar los perjuicios que sufren á causa de la ignorancia en que están de las leyes del País, de ¡a dificultad que tienen de explicarse en Castellano y de la mala fé de algunos especuladores. 8. É. deseoso de ofrecer á los colonos honrados todas las garantías posibles de legalidad, se ha servido aprobar la constitución de la referida agencia y el nombramiento indicado para esta capital en favor de D. Adolfo D. Straus, debiendo sujetarse al reglamento que se formará al efecto y ha de obtener la aprobación de esta Superioridad; en la inteligencia de que la agencia en cuestión no tiene carácter oficial, ni otro objeto que el de representará los colonos asiáticos que voluntariamente quieran confiarle la gestión de sus asuntos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 22 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político Be ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“De acuerdo con lo informado por las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda y el Ingeniero Jefe del primer distrito y á propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior, he resuelto conceder á D. Lino Martínez el permiso que solicita para construir un terraplén y muelle de 20 metros de frente en la acera oriental de la calle de Revillajigedo y á continuación del quo posee D. Juan S. Aguirre en la ensenada de Tallapiedra de esta bahía; imponiéndole con tal motivo, las siguientes condiciones:
1.85	Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto de muelle general para el frente del hospital Militar, aprobado por Real órden de 3 de Diciembre de 1865, pero dando 25 metros de ancho á la zona de comunibacion en vez de los 16,72 que marca el proyecto.
2. p Serán replanteadas por el Ingeniero Jefe del distrito, ó subalterno que este delegue, levantándose el acta correspondiente y se llevarán á cabo bajo su inspección y vigilancia.
3.80 El plazo de ejecución será do 18 meses, contados desde la fecha de la licencia, y esta caducará si trascurrido aquel no estuviesen terminadas las obras.
4.	p El de usufruto será de 35 años, contados también desde la techa de la concesión, y al espirar se verificará la reversión al Estado de todas las obras construidas en terrenos de dominio público.
5.	» Será asimismo obligación del concesionario ceder al Estado la propiedad del muelle y demas construcciones, cuando lo exija el interes público, sin mas indemnización que el valor de las obras existentes.
6.85	Si al concesionario le conviniese adquirir la propiedad del terreno submarino que queda entre el terraplén actual y la zona de comunicación que ha de construirse, acudirá á la Hacienda para que por la misma se le lije el cá-non que ha de abonar: en la inteligencia de que fiinó lo hace, pasará también al Estado en su oportunidad, el terraplén que en dicho terreno submarino construya.
Y 7. p Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedando el concesionario sujeto á cuanto se prescribe en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, y á todas las domas disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de este género.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condiciones se publicó en ¡a Gaceta de los dias 19 20 y 21 del actual.]
t-
oo
rri
w
A
A
A
03
A
Dispuesto por el II!mo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-se á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta,
| debiendo ir acompañada cada una de la carta I de pago que acredite haberse consignado en Te-j sorería general la cantidad de doscientos escu-j dos, que como depósito prévio se exige según a condicionnovena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que du- 1 rará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del 17 y i9 del comente.]
c3
O
«
cj
m
3
0
13
V
Qj
rt
Cri -
<5
C3
v
rU
>
'O
«J
n
y
c3
a . o £ 2 rrJ C3
a P< _ n	s,
h’	a
.“i
o
e-
CUARTA SJBCTJíi.;
OFIOISAS LOO AXES DE I..
LHA.
administración local de aduanas.
be % c .2
£ e
a. »
a2
G3
Ps
P
0>
i).
a
- u
03
rP
O
GJ
P*4
^ulür de eualro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de novecientos sesenta y ocho metros veime centímetros, que a razón de veinte y ocho pesos l metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve ' pesos sesenta centavos.
Ei solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veinte y dos metros de frente y forma mediauería al Este Habiendo cesado I). Francisco Sal is v Cóz r en eí con Ja casa perteneciente á la Empresa del Gas desempeño de la plaza de guarda almlaeií ue “t en línea de cuarenta metros y por el wur con la casa del ! aduana y solicitado que se le devuelva Ju fiin a , u Valle y el solar número cuatro de veinte y tres metros prestó para garantir su m unjo, te ha disoné tó o. 'a y cierra el terreno al Otate coa medianería al solar nú- Superioridad que se participe al comercio par dVé s meio uno con cuarenta metros cincuenta centímetros, tuviere que hacer alguna reclamación contra nicho formando una figura irregular que medida geométrica- guarda-almacén, lo veriüiuo dentro del término . « mente arroja una superficie de novecientos edutro me- diez_dias en esta Administración, pue i da lo control-o
3
O’
. O)
fi
Administración Central de Eoterias.
Aviso al público.
El Miércoles 8 del próximo mes de Abril A las ones en punto de su mañana, se introducirán públicamente en sus respectivos globos, después de un exámen escrupuloso y conteo general, las 20000 bolas de que se compone el sorteo extraordinario número 880, como también las 624 que le corresponden de prómios que con las 24 aproximaciones hacen el total de 04$, cuyo sorteo se verificará el siguiente dia 4, & las 7 en punto.
Eos Sres. que deseen cerciorarse de ia existencia del número que jueguen, podrán pedirlo en la inteligencia de que serán desde luego complacidos, pues al efecto se hallan ensartadas las bolas por centenas.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido* sorteo los Sres. suscritores podrán recoger en esta administración los billetes correspondientes al número 881, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su j usto precio de 20 pesos.
Lo que se hace público paia general inteligencia.
Habana26 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Oasset.
Desde el dia 4 del entraute mes se dará principio á la venta de los 24000 billetes deque se a tapone el sorteo ordinario número 881, que se ha de celebrar & las siete de la mañana del dia 20 da Abiil del presente año.
Importe de los premios.
A
A
A
O
¡*
<1
£
<1
A!
<¡ ¡ O ¡ A
«íl
O
©•6 o p
p£ o o
o «
«w
■4JJ —
m oS •" cu .2«
0 cá
~Z
o; ya
a o -o
a .
g i.
•*■3 7Ì
(¿P
P O o
•4-a Qj cu
S S *
1 r~"í rn
as £ fl p
'o «
<3 * T3 ¿
p!Hs;
s2 «í
£ ? " £
O»
¡z'
<
ffl,
Hl
P5 O oc I «¡
a a
o a) 43 0 2 C
O o .> "O
’*£ o
c §
s^
<D CO
ra a
-o
o
fi
<
fi
m
H
■ a
ti 2.s
a> a. -
a 3 ■ 2 « S <r. 5 ."'i «
—.	aS
O <D e-*
TJ =3
eri o
rO
° c ®
"5.2,3
.2 ¿ o
5-4:2
2-3 =
Número de premios.	Pesos.	Pesetas. ^
1 de				100000	5000U0!
1 de		50000	250000 ¡
1 de		25000	1.5000 1
1 de				10090	50000
	5009	25000
10 de 1000 6 5000 pe re tas		10000	50000
496 de 300 ó 1500 pesetas				HSbOO	744000
6 aproximaciones de 500 pesos ó		
2500 pesetas al resto de la decena		
del número queobtenga el premio		
de 500000 pesetas		4500	22500
9 ídem de 300 Ídem ó sean 1500 id.		
al Ídem Ídem id un el de 250900...	2700	TJ500 :
9 Ídem do á 200 Ídem ó sean 1009		
ídem al Ídem Ídem de Ídem de		
125000		1800	9000 :
9 Idem de Ídem ó sean ídem ídem		
al Ídem idemdeidem de500JO		1809	9000
2 Idem de Ídem á los números ante-		
rior y posterior al de 21000		400	i
519 premios.	300000	1800000
Precio de ios billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 100 pesetas: el medio 10 pesos 6 sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 peseta“; el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 28 de Marzo de 1872.'—El Administrador Central, Adolfo Oasset.
Administración Central de Renta» y estadística.
Circular.—El Excmo. 6 limo. Sr. Iuteudmte general de Hacienda se ha servido acordar de conformidad con lo propuesto por este Centro y á fin de evitar defraudaciones á la Renta de efectos timbrados, que sin | perjuicio de ia visita general reglamentaria que se está practicando, se observen las disposiciones siguientes:
1? Las escribanías remitirán en fin de cada mes á las administraciones Ó colecturías de rentas de sus ( respectiva demarcación una certificación comprensiva de los expedientes gubernativos, causas, pleitos 6 inci- ■ (lentes que durante el mismo hubiesen tenido providencia de pago de costas, con expresión de ia participación que en ellos se reconoció & favor de la Hacienda para el correspondiente reintegro y si este se ha invertido en el papel destinado al efecto acompañando un estado con arreglo al modelo que á continuación se inserta en
que se maniflesteu lasque quedan pendientes de un mes para otro, caso de que la providencia ó auto dietario
Públicamente el servicio ele comunicación ae ”ofl^o%pe0r^umí'lir8e ^n tro del mes á que elcer-j
los faros de Bahía de Cádiz. Cruz del Padre, ca- £? Las secretarías de los ayuntamientos de esta
isla remitirán también mensualments á las administraciones ó colecturías (le Hacienda donde aquellos radiquen, un certificado visado por el 8r, Presidente expresivo del número de pasaportes que se hubieren expedido para el extranjero y el de los expedientes de subasta, contratas y apremios terminados durante el mes especificando el número de fojas en cada uno in-
------------- _	.	7 vertido y conslguau.io ademas las circunstancias de
lado el dia veinte de Abril próximo para la cele- haberse empleado el papel >ie reintegro correspoudien-bracion de la indicada subasta, que deberá tener te y hallarse archivado en aquella dependencia pata
y,**«», «‘o Capital, calle de ShaE'.“^
Litárteles número 4, y en la tenencia de Loque se publica eu la Gaceta para general cono-Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia. ¡cimiento.	.
Las proposiciones se harán en pliegos cer- ¡ Habana 23 de Manto de 18ri.-Antomo Nuflez.
14
17
17
21
20
80
25
20
4
8
42 50
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste Públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.04, se ha seña-
Losque deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará ai mejor postor de los que se preseuten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 15 do Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
El quepuedadarnotieias 6 sepa el paradero del asiático Crísoulo, reeien salido del dépó ito de Cimarrones, y el negro Isrnaoio, ámbos pertenecientes á la notación del potrero «Tejar Chico» ubicado en la jurisdicción de tíantiago de las Vegas se serv rá manifestarlo en esta administración calzada de Galiano número 102; en la inteligencia que los ocultadores serán responsables de los jornales y de mas que hubiese lugar.
Habana y Marzo 22 do 1872.—Diego García Nogueras.
tros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de los dos solares ei de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus fa ha asá Ja calle del Príncipe esquiua á la calle Central y estar construidos Jos terrenos laterales con edificios importantes como Jo es Ja casa de la Empresa det Gas y eu la esquina opuesta la fibriea de tabacos de don José Gener y Ja forma de terieuo muy regular, no existiendo en 61 construcción alguna de las antiguas mura-lias y solo algunas tierras precedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla centra! y atravesando parte dei terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar.-enal Ja cual quedaudo subterránea no afecta para la oonslrucciou.
Calculados los gastos del levautamieuto del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobauo por el Excmo. tír. Intendente á íazon de diez centavos de peso por metro superficial á los citados solares que miden mil ocli ocien tos setenta y dos metros setenta y cinco ceiKlmetios pagarán ciento ochenta y siele pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo así como ios gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de. Ja mañana en el local uue o.mpa Ja Administración central de propiedades del Estado, calzada de Geiian'o número 102, se convocan á Jos que deseen adquirir dichos terreaosen propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con amgio.á Jo dispuesto en el Reglamento de primsro d Octubre de 1865 y que el rematador tendrá ios derechos y adquirirá Jas obligaciones que eu el misino se detal.an y que los pliegos cerrados de las proposiciones que so presenten se redactaráu con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Ex mo tír. Intendente se publica en ia Gacel a oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Ma z > do 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
se propondrá lo que proceda.
Habana Marzo 23 de 1872.— Manuel La rica
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de......enterado del anuncio de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen para adiudicar al mejor postor los solares números uno y dos de la manzaua veinte y siete de lea terr.-i-nosdelas murallas cuya extensión y linderos se ex-pre an en el anuncio inserto en dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reg amento vigente, comprometiéndome al cumpili-miento de todas las disposiciones prescritas.y á satisfacer á la Hacienda pública en I03 plazos marca ios [6 al contado] la cantidad de....abonando también los de-
rechos de escritura y demas gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración General de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 30 del cor riente, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que baj a de conducir á Cuba el vapor español “Pelayo" haciendo escala eu Nuevitas, Jibara, Baracoa y Guantánamo.
Lo que se anuncia en la Gacela para conocimiento general.
Habana 25 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
Resultando sin dueño conocido un solar en Batába-nó, que linda por el Norte con el medio solarde los Sres. Bordas, por el Sur con la calle deJústiz, por él Este con medio solar de D. Francisco' Cuadra y por el Oeste con la calle deSoatrada, en nombre de la Hacienda pública se anuncia al público para que en el término de treinta dias acudan los que se consideren con derecho á dicho terreno con la oportuna reclamación y en el caso de no haberla se incautará la Hacienda del mencionado terreno con arreglo á la Ley,
Habana Marzo 10 de 1872.—Diego Qárcla Noguera
Esta Administración ha tenido por convenientess-car á pública licitación para su arrendamiento las casas
y solares siguientes:
tina casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesús de! Monte) en.............$
Una ciudadela calle de Fomento número 29
(Jesús del Monte) en.................
Dos casas en ia calle de San Andrés números 4 y C [Mariauao] una..............
Una id. en la calzada del J anorauia esquina á Dolores [Mariauao].................
Una id. id. en la calle de la Lealtad número 138...................................
Una id. id en ia calzada de. Jesús del Monte número 401............................
Una id id. en ia calle del Aguila número
78 [altos]...........................
Una id. id. eu 1a calzada de Belascoain’uú-
rnrro 72.............................
Una id. id. eu la e ti le de San Miguel nú
mero 31.............................. 20 50
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
lee calles del Principe y Carnero...
Uno id. al fondo del número 318 de la calzada de Jesús del Monte en...............
Uno id. calle de la Lealtad coutiguo al numero 12.................................
Una casa en la calzada de San Luis Gonza-ga número 75.............................
Comandancia General del distrito déla Habana y Gobierno militar de la Plaza.
De órden del Excmo. Sr, Comandante general del distrito y Gobernador militar interino de la plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á doña Juliana Ur-trelles y Rodríguez, viuda del Oapitau que fué de Infantería don Mariano solano par a que por sí 6 por medio de apoderado se presente ;en la secretaría del mismo para enterarla d» una resollido r Superior.
Habana 23 de Marzo de 1872.—bil Teniente Coronel C omundaute Secretario, Ricardo Sánchez.
Depaitamento de Artillería de la isla de Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres del entrante mes en ei despacho del Sr. Director á las siete de su mañaua, la adquisición de las diferentes clases de carbones, que son necesarios piara la elaboración y consumo en este establecimiento uurante un año, se anuucia al piúblico para que Jas personas que quieran presentarse como licitadoreí lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precie-límite que á continuación se inserta.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? ¡Secretario, ‘Pcd'O Naranjo.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite B3 publicó eu la Gaceta del dia 14 del corriente.]
Banco Español «le la Habana.
Dirección.
Para que los Sre3. accionistas que lo deseen pue ian enterarse de la situación del establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se hau destinado dos horas diarias de 10 á 12 de la mañana basta el 30 del actual en que deberá tener lugar la junta general ordinaria anunciada.
Habana Marzo 21 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Solicitada la adquisición de los solares 1 y 2 manzana 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saquen á subasta dichos solares, cuyas condiciones son las
siguientes:	--------------------- -
El solar número uno tiene fachada al Osste á la ca- \ cial couforme á lo prescrito pior el artículo l e Central con cuarenta y un metros quince centíme- tatutos: ha acordado el consejo de Dírecort tros y formando ángulo con la calle del Príncipe: al Norte tú ne en fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la mediauería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería at ¡our, con el soiar número cuatro de veinte y tres W.tros cuarenta centímetros, formando una figura irre-
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de aceiouistas al cumplimiento de cada año [so-
•	'	53 de los es-
u»i.u<aj=> i»,»	... _________________*OQ úe este es-
tablecimiento que dicha sesión comience á las doce de la miñada del dia treinta del mes próximo venidero y teni,a lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, don Je se hallan establecluas Jas ofl-ciñas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel déla Puente,
Gobierno político «le la Habana.
Don Juan José Moreno, Jefe de Administración de !?■
clase, Gobernador Político del distrito de ia Hab.ma
etc.,etc.
ApiroxiiL’áudose las tiestas religiosas que conmemoran Ir pasiou y muerte del Redentor del Mua lo, en las cuales delga guaida1 se el mas perfecto ór2en y compon lira tanto en ios sagrados templos como en ras calles, be creido de mi deber disponer lo siguienle:
1? Los ómnibus de las líneas del Príncipe y Cerro establecerán sus paradeior frente al teatro de AlbifUy los de Jesús del Monte y Ltryanó, en )»s «fueras de la puerta de Tierra; cuidándose por sus re p^civos c inductores de no impedir en lo mas mínimo er ubre tr ínsito á las personas que vayan á pié.
2? Los coches del l'erro-earri «rbano podrán ir 1 r, como do c s nmbre lia-.ta sus r.speo .v«sp r > er a; u • dando tan solo prohibí la oda ct.eulacioa lo d 1 .- u a de la tarde bástalas oshode la noeüe dei V éraus Surto, .durante cuyas horas podriiu establecer s.> n«r doro en la antigua puerta ele Colon frente al leatio de V-ha-nueva. Además se observarán rlgurosámeDL Jo« artículos de las Ordenanzas municipales (Xprpia o. á continuación.
‘‘Art 6.J D«ede las diez de la mañana de' Juév> s Santo basta el ¡Sábado siguiente d sp 11 es del t< qoe de Gloria no pod án rodar por ia« cabes QtKS u«in.p{ que los que conduzcan ios abastos á 1"« mero do-; p> 1-ini iéndoso solo el uso de cochas, quitrín v lauta■ y diligencias el Juéve^ Santi basta una b oa d »«m - su terminados porta mañana los Diviui s Oíicl sy en ca o de lluvia á cualquiera hora de Jas demás que resultan pr liibidas en este diay m ios dos siguientes. Lo.- c u-Caventores incurrirán eu una inulta dedos á c n o pesos.”
“Art. 7? Se prohibe «n loe mismos dias jugar eu ios billares y en otro cualquier eatab eclmieum 1 ubuco de juegos permitidos, bajo la pena de quince á veinte pesos.”
“Art. 8? Se prohíben en losréfe iior diae, dauz isy cantares que turben ia devoción; pe..a da dúo á c.nuo pesos.’
“Art. 0? Al toque de Gloria en el Sábado Santo, uo se permite disparar tiros, ni cohetes, ni petaroO ; bajo la multa de uno á tres pesos.”
3? De acuerdo con el lluro. Sr. Gobernador del Obispado, ia procesión del Santo entierro, subirá e».e uño de la Iglesia de Santo Domingo á las cnoo y media de la tar.le del Viérties vomte y nueve di-1 uoiual, y se dirigirá por la calle de O’Reilly basta la de Agu ar, en que doblando á ia Izquierda seguirá husiai i de Obrapía, por ia que doblará también á Ja izqun rda y seguirá hasta Ja de Oficios, volverá á doblar á ia izquierda para continuar por el frente y costado ('el p .-lacio de Gobierno h i¡ ta la calle Je Mercader s, porjUq e séguirá á la derecha para eutiur t*n 1» Santa iglesia Catedral.
Todo loque se previene para general conoo miento y á fie de que los funcionarios de policía y d ina’ d -peudientes de mi autoridad, vigilen convenientemente para que lo anteriormente ordenado tenga puutual y exacto cumplimiento.
Habana Marzo 25 de 1872.—Juan José Moreno.
Secretaría.
Don Juan Maszoni, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar en la calz .da del Monte número 254 el establecimiento de arad 'S boma-dos con su correspondiente frugua que tenía en la misma vía número 359.
E11 cumplimiento de 1» resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anunei 1 esta j eticinn por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que. se crean perjudicadas c m este proyecto pu d .u pre e 1 *r sus Kclauraciones m la eerttaría de este Gobiern. dentro dei preciso término de cebo u aa á contar uesúe «a fecha de esta convn- or;a.
Hsbana 23 de -1 zo de 1872.—El Secretario, Miguel Eerrtr.	v
El limo. Sr. Gobernador político ha tenido á b>r» acordar que todos Jos dueños de colonos a-iatiecs presenten solicitudes en lu secretaría d ¡ dicho G .blt rno por el térmiuo de’echo dias á contar de«de el d a le ia fecha, con objeto de,renovar ius cédulas atrasada^de los referidos colonos.
Loque da órden del referido limo. Sr. se publica por este medio eu la Gaceta ofieiul para conocimitmo de los interesados.
Habaua Marzo 21 de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Emento. Ayusitaitil ento.
Secretaría.
De acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispa do, el limo. Sr. Gobernador Pn Bidente del Lxc . t>. Ayuntamiento, ee ha servido disponer que Ja proceri u del Santo Entierro salga este «fio como en el pasa o o& 71 de la igleaia de Santo Domiugo a las 51 de la tar e del Viérnes 29 del corriente y se dirija porla calie da O’Reilly hasta la de Aguiar en que tío' laudo 6 ia izquierda seguirá Ir sta la de Obraií* por la que doblará también á la izquierda y continuará ha-da a de Oficios: volvelá á doblat á la izquierda para p asar por el frenti y costado del palacio del Gobierno has: a la calle de Mercaderes, por Ja que tomará á ia derecha hasta entrar en ia Santa Iglesia Catedral.
Habana Marzo 23 de 1872.—M. Castellanos.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha sido nombrado por eL Exorno. Sr. Gobernador Superior Po'ítlco vocal de ia juuta creada con objeto de allegar fondos para luc distracción de un monumento en el nuevo cementerio de esta ciudad que ira-mita á la futuras gener^cionas a memoria de Cristóbal Coion y la gratitud que no merece; autorizándole para que abra suscricion ai ex, r sa-do objeto y S. Sría. Urna, deseando cOU’tspondtr á esta consideración del Gobierno Superior é inspirado en mismos deseos que aquel, se Ija Servido en esta I Cha disponer que desde ei dia de boy queda aliltita-u-c -clon en esta secretaría de mi cargo rec»udauUO el c je-ro prévics recibo y cuenta horre spi lidien te que *e publicará oportunamente, las cantidades cod que ouie -11 -escribirte las personas de esta ciudad y junsii e i n Municipal, á una obra que ha de contribuir á inmortalizar las glorias de nuestra grande y heióica N«c oa y que scmsnalmente ingrese la cantidad recaudada en el de-pósito correspondiente eu el Banco is>pi.fiol .y e(U' se publique «n todos ios periódicos do esta ciudad ; ara conocimiento general,
Habana 18 de Marzo de 1872,—El Secretario, M. Casttllanos.
Expedilos los recibos del Impuesto municipal cor-respondiemesjtil segundo semestre del año «cm ómico corriente que diópriucipio en primero do J iiiop'óx -mo pasad . a h s estableoimienios de indu-tria, c me ció y profesiones etc. que á continuación se tsp is..u, el limo. 8r. Gobernador Presidente, por deoret.i de (.sta
I