tiZXBisMiSBSffiìÈ
ammss
doce de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve constituido su ¡señoría en audiencia comparecieron D. Joaquín Pallicer en representación de Ja Sociedad fallida, e LJo. 1). José de Je.-us Marifio como defensor de Bruet Friguet y Compañía, 1). Pedro Soler como apoderado de •itos d i» últimos, pi r la suma de cinco mi¡ cuatrocientos noventa y tres t esos setenta y seis medio centavos, D. Jesé Roca Saos como Sindico de la quiebra de Au-urfs Ruiz y Compañía por cuarenta pesos, D. Autouio itieia i u representación de P. Soler y Compañía por doscientos cincuenta y dos pesos ochenta y ocho centavos, M. 14»moti y Compañía por tiescientos tres pesos cuarenta y seis centavos, i). Francisco Araroher en representación á Ad.oher y Hermano, por doscientos se-ttniay s:ete setenta id., 1). Jaime Font en representación de I>. Juan ilautisiapor la suma ue ciento des pesus veinte centavos, U. Manuel Morilla Procurador y apoderado de doña -Leonor Vázquez por mil quinientos cuu.ro pesos el Procurador D. Antomo P.ña tu representar ion dé i). Bartolomé Coliii'.g por uoveclentos ciu-cueuiay cuatro pesos cuarenta y seis centavos de D. Rafael Quinario por doscientos veinte y sdets treinta y cinco y por 1), Fstébau Font y Mas por tiescientos sesenta, los tres por sus salarios como dependientes dei quebrado y por liu 1). Fiaucisco llamón on su calidad ueaerteior por un mú octiocientos sesenta y sieie pesos uiez y siete centavos y en su ca idad también de depo sitarlo deeata quiebra procedióle al cOmputo de las cantidades representadas y del exátnen practicado r. suitO que entre ios concurrentes se iiallabau Jegalmeute las tres quintas partes dei total del crédito que exije el articulo 169 del Código penal y aun cuando los procuradores Morilla y Pifie rnauitestaron respectivamente que se absteuiau Ue tomar toda clase de participación y de liberación en Jajunta, el primero por su calidad ue hipotecario del crédito que representa y el segundo por la naturaleza aiimenlacia de la deuda que reelauiau sus poderdantes teniéndose en consideración que para esta segunda concurrencia y por el auto de fecha catorce de Julio último fueron diados lu¡ acreedores con el apercibimiento de que los no concurrentes estarían y pasarían jor lo que se acordara por le* asistentes cualquiera que lucra el número de estos: b. Sría. dispuso se llevase a efecto la juuta no obstante la eliminación qua resuda ba por loa procuradores Pifia y Morilla en tu consecueii-«iqpor mi yl escribano actuario se dió. lectura al inven taiio, relación de deudas ácrivai ‘y pasivas, memorial y escrito presentado que obran desde fOjas primera á las diez como igualmente al informe que con esta fe «ha y eú cumplimiento de lo preceptuarlo' en el articulo 1G7 del Código ha rendido ei depositario D. Francisco Ramón poniéndose también de mauittesto los libros pertenecientes al quebrado por si alguno de Jos acreedores deseaba practicar a guna comprobación, tío iusióal referido quebrado, sr qmria hacer algunas proposiciones de comercio y en tu consecuencia propuso el pago de todos los créditos siu quitar aiguua en el pern.do do ocho años, los tres primero i muertos y & pagar por quintas partes, los restantes cuya proposición fué discutida detenidamente pero sin obtenerse aceptación por la generalidad délos concurrentes que tonraiou parte en la votaciou .habiendo observado también D. Pedro Holer que el iuventario de los bienes déla Sociedad quebrada, lo encontraba deficiente cuya manifestación quería se consignara á los efectos que fueran cousiguieutss en su oportunidad. Dispuso su señarla, poner i ir votación el número de Síndicos que debieran elegirse y por .unanimidad se fijó en uno, entrándose seguidamente en la elección resulta nombra lo por mayoría D. Francisco A'droher acreedor por otro propio y que reúne las demás circunstancias requeridas por la Dsy, el cual en el mismo acto aceptó dicho encargo y por requerimiento de su señoría jui6 conformo á derecho su fiel desempeño cou lo cual se dió por terminado el acto y prévia lectura, firmaron los concurrentes con su señ iría púlante mi de que doy fé—Victoriano (Jarcia Paredis.-Ldo. José ue Jesús Mariño Botello,—Antonio Pifia.— Ped.oBoler.—2J. Ramón-y Compañía.—Francisco üa-tpon.—Francisco Ardrohei. -JaimeFbut.—tí. RooasSa-cis.—Manuel Morilla.—Joaquín Pailic r.—Aule mi, Au-tonio Figutredo. Auto. Manzanillo (Setiembre veinte y dos de mil oelioclentoj setenta y uno. Vistos; notándose que las publicaciones qqa se lian hecho del convenio celebrado eu estos autos visibps desde el dorso de tijas ciento treinta y cuatro á las ciento treinta y ocho inclusives no consta que so ha la efectuado en la Gaceta del Gobierno Superior Civil y pu armonía con lo que prescribe el articuio seiscieu'.oi veiutr y cuatro de la nay de Enjuiciamiento Civil y cuarto.de la iustrucciou adicionada de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco, diríjase el oportuno exhorto alSr. Alcalde Mayor dei distrito del Pilar de la Habaua para que con inserción dt 1 dicho couvenio y de esta auto y eu auxilio de lar providencias dp este J u/gado se sirva deponer la publicación de dicho convenio á ñu de que surta los efectos legales contenidos en los artículos seis-cieutos veinte y cinco y sei-eient03 veinte y seis déla citada Ley de procedimientos civiles, con prevención deque trascurridos que sem los términos prevenidos eu uiclros artículos no podrá ser impugnada la disposición per ninguno de los acreedores. Asilo pronunció, íftniiuó y firmó el tír. D. tíebastiuu Morau de Espinosa, Alcalde Mayor do esta ciudad y su partido judicial por ante nos de que atestamos. Moren dé Espinuda. Octa-vioGuirandy. Audrés Sebuzeo. V con el Ijn de que Jo dispuesto tenga efecto en nombre du S. M. el Rey [ty. D. G 1 os erplroito y eu el inio os suplico le deis cumplimiento y me devolváis las resultas á la mayor brevedad. Manzanillo y Octubre ocho de mil ocli icien-tos setenta y uno. tíebastiau Moren de Eipinosa. Por ■rlianuado'de su señoría, Andrés Bebazeo.” Y en cumplimiento de lo di-puestq por su señoría y.para la cois respondiente publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habaua y Enero IGüe 1872. Diz y Romero, „rvf ateoG, Alvarez.,	4- O 28
Eu el juicio verbal do faítas entre D. Puucracio Sa-riol y D, José Isal por riña, ha pronunciado el tír. Juez de paz de e3te distrito el fallo que en su piarte dispositiva dice asi: “Visto el inciso cuarto dol artículo 493 del Cód go penal y de conformidad cou lo representado por clPromotor fiscal del Juzgado, El Sr. 1). Fe ipe tíauchez y Romero Juez de paz del distrito do la Catedral por ante mi el ¡Secretario dijo: que debia condonar y condenaba á D. José Isal, á dos d.us de arresto que podrá rcJi-nrir lati.'íacieudo la multa de dos pesos cincueuta centavos, siendo de su cargo el pago de las tres cuartas partes de las costas del juicio y apercibir como apercibe á D. Púnciáiio barioi de ser tratado cou mayor r gor si reincidiese en faltas como la presente y al pago de i i restante cuarta parle detesta. Fublíquese por tres números da la Gaceta oficial la parta dispositiva de esta fallo certificando el Sscrettrio eu su oportunidad dichas couvo-cator.a-. Y eu cumplimiento Ue lo dispuesto libro la prs-ieute. Habana Enero diez y seis de mil oclr icieutos setenta y dos. Fraueisco Tesiuo Secretario.
A O 21
EDICTOS.
D. José de Almagro y Vega, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en comisión, y decano d» los de esta ciudad etc. Por el presan le edicto, cito, llumo y emplaza á todos los queso consideren cou derecho á los lueues quedados al fallecimiento de D. Santiago Alemauy y Dolz, para que en el término de treinta dias comparezcan & deducirlo confoime á lo que disponen los artículos trescientos sesenta y ocho y tres cientos sesenta y nuevo de laloy.de Enjuiciamiento Civil Que asi lo tengo mandado eu auto de este dia en el auintescato del expuesto. Alemany y Dole. Habana y Enero treoe de mil tchocieutos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su tíria. Foruaudo Novell.Jg¡
E O 21
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Cate Jrai etc. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se consideren cou derecho á la herencia do D.18 de María de los Augeles Duarte, natural y veciua que fió de esta eiudad y iaiie-ció en cuatro de Agosto ue mil ochocientos treinta y iras, para que se presenten á deducirlo eu el término de veinte días; en el concepto de que ya lo ha hecho D.» Isabel Cabello, oon el carácter de hija legitima dría citada Duarte. Que así lo tengo mandado eu ei juicio intestado de la citada D.*0 iVlaila de los Angeles Duarte. Habana y Eueio diez y nueve de mii conocientes setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su Sria., y por D. francisco Castro, Antonio Armengol.	E O 25
D. Autonio Romero Torrado, Abogado de los Iri-bunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial da Alacranes y su jurisdicción por tí. M, etc. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á sucedí- y heredar á don Rafael Montero, natural de la villa de GüineH, vecino que fué Ue esta cabecera, que falleció ou dos de Agosto del alio
pasado de mil ochocientos sesenta y ocho, para que dentro del término de treinta días comparezcan a exponerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes y Enero diez y nueve de mil ochocientos Setenta y do». Autonio Romero Torrado. Por mandado de S. BHa. Afiílres Moreno,
D, Tomás de Morales Alcalde Mayor dei uibh.hu Este do esta c'-qdud y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, se llama y emplaza á D. Francisco Lurro er, natural de España, cuya residencia y domicilio se ignora para que neutro de quiuce días improro-gables comparezca eu este Juzgado y por laEsenuanla Upl infrascrito á contestar la demanda que contra él ha deducido acompañada de los correspondientes documen- . tos, don Cárlos de la Torre vecino de esta ciudad sobre cobro de setecientos ochenta y nueve eteudos trescientas ochenta milésimas y de la cual le he conferido traslado por auto del dia diez y seis de Aiarzo último, bi psl lo hace se le oira eu justicia y de otro modo so seguirán los autos en su reneldla, haciéndese las notiúea-ciones que ocurran eu los estrados de este J uzgado como previene el art. 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente. Dado en la diudad de Puerto-Príncipe á 16 de Diciembre de 1S7J. Tomas de Morales. Francisco de Arredondo. E 23 Den Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de Ja Catedral. Por el preseute cito, llamo y emplazo á touas las personas que se consideieu con derecho á heredar á don Joaquín Emilio y Lio. don Federico de la Cueva y Zayas el primero natural de es fa ciudad di UiiJj» y cinco di wUdi soitejoj y «i
segundo de la misma naturalidad do veinte y nueve años de edad, soltero y vecinos que fueron del barrio dei Cerro, hijos legítimos de don Joaquiu María y de doña María Guadalupe do Zayas; para que eu el tèrmi-no de veinte dias se presenten en esíe Juzgado por conducto del actuario á ¿Educir el derecho de que se crean as stidos. Habana y Enero 18 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Francisco de Castro.	£ 25
Eu virtud de providencia del señor don Miguel francisco Viondi, Juez de Paz y Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de los autos formados, por el falleoímientoab-intestato de don Juan Faruaudez Mendia, natural de ios Barrios de los Burean eu Castilla la Vieja, vecino de esta dicha villa, hijo legitimo de don Buenaventura y de doña Francisca Mendia, .soltero, y de setenta y dos años de edad, se cita, llama y emplaza por este primer edicto á todos los que se crean cou derecho á heredar los bitues del ante-dicho, para que eu el término de treinta días comparezcan eu eljuzgado á deducirlo. Guauabacoa y Enero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Pi dro Gaiindo. Y al efecto libro la presente Guanabacoa y Huero diez y j^nueve de mil ochocientos sete uta y des. Vioudi. Pedro Gaiindo. ^	E O 24
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor de distrito de Belen etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al pardo Andrés, cuyo apellido se ignora, pero que es (abaquero, de estatura alta, delgado, viste pantalón y levita de dril color de acero y usa bigote, para que dentro del término de nueve dias coutados desde esta fecha, se preseute en la Real cárcel de esta.ciudad, á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiou menos gra-graves á la morena Isabel Medina; seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena3 de la Ley, dáudose por bastante Í03 estrados del juzgado para Jas notificaciones y demas trámites que ocurrau. Habaua Enero veinte de mil ochocientos setenta y Jos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lanois.	E O 24
Don Joaquín Arguedas y E-pañol, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. -Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Ayuso, natural de Madrid, de treinta y un año, solteio, celador que fué del Asilo de Bau José, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusasiou Fiscal en la causa que se le sigue por infediltdad en la custodia de un preso, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario le paraiá el perjuicio que de la misma resulte. Habana Euero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel 8. Segovia.	E O 22
Dou José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita,.llama y emplaza á los que se creau con derecho á heredar al ultramarino don Antonio Díaz Fernandez, natural de Galicia, para que eu el término de veinte dias se psesente á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu el intestado del referido Díaz Fernandez. Habana Enero diez y nueve de mil echocieutos se.enta y dos. José Diz Romero. Por man lado de su señoría, Mateo G. Alvarez. E O 23 D. Severiuo Prieto Pereira, Jue* de primera instancia de este partido judi«;al de Guanajay ect. Por «ate segundo edicto, se oonvooan á los qus ss consideren eou derecho á heredar á D. Luis Martínez Durau, natural de Gabcja, provincia de Ja Coruña, vecino y del comercio qua fué de esta villla y de estado soltero, para qua dentro de veinte dias, á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado con Jos documentos necesaria q en el concepto, que hssta la fecha no se ha presentado nadie á virtud de la primera convocatoria, seguros de administrárseles recta y cumplida justicia. Que así lo he provehido eu los autos del intestado del expresado Martínez y Duran. Guanajay 16 de Enero de 1872. Severino Prieto. Por mandad« de su señoría. Manuel de J. Atocha. Es copia; fecha ut-supra. Manuel ds J. Arocha	E O 23
D. Juan González Abreu, Juez de paz y aleal de Mayor suplente por enfermedad del propietario. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Tomas Ramos, natural de Canarias, vecino del partido de Ta-guayabon, de estado soltero, de ejercicio lobrador y de cincuenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa á cumplir la condena de un año de prisión que le fué impuesta por la Superioridad y otras accesorias en la causa que eu unión de don Juan de Valdivia se le siguió por lesioues que mutuamente se infirieron. Remedios Enero diez de mil ochocientos setenta y dos. Juan G. Abreu,, José Jimeutz.	E O 23
D. José de Almagro y de la Vega. Cabal erò Comendador de la Ordeu americana de Isabel la Católica y Juez de primera instanoia del distrito ae Momerrate. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Sebastian Foja, natural de Galicia, soltero de veinte y tres años y cochero que fué de dou Nicolás Carballo, para que en el término (le nueve uiesse presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo de nueve mil pesos al citado Carbailo, seguro que si asi lo hiciere se le administrará jástiKia ^ de nó se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados uel Tribunal. Habana Euero diez y siete de mil ochoeiento sesenta y dos. Almagro. Por dou José N-Rousset,y por manda dode S Bija. José María Castro	E O 21
lado, D. Miguel Fruncí co Viondi, Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Pedro Iglesias, natural de Lugo, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de dou Lorenzo y doña i'osa Fernandez, para que dentro de nueve dias coutadoo desde la fecha se preseute eu este Juzgado a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada per hurto frustrado de dos cajas de azúcar de los almacenes de D. Francisco Ochoa, segurada que se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penes de la Ley. Guanabacoa y Enero diez y seis de mil ochocientos setenta’ ydoK.' V'itfudi. Peuro Galludo. E O 21 Don Miguel Francisco Viondi Juez de Paz y Alcalde Mai>or sustituto de esta villa, refrendada por el es-crlbano se eda, Huma y emplaza por segundo edicto y tèrmine de veinte días á tonos los que se creau cou derecho á heredar los bienes de dou J osé Diaz y Díaz natural Ue Madruga, vècino del partido deBan Miguel del Padrou, de estado soltero, de ciucueuta y cuatro años de edad, é hijo legitimo de dou Antonio y de doña Lu-gardaDiaz, cuyo fallecimiento se ha declarado abintes-tato, para que comparezcan eu el Juzgado á deducirlo. Guanababacoa y Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Gaiindo. Y al efecto libro la presante. Guanabacoa Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Gaiindo. E O 21
REMATES.
Juzgado de Paz de Regía. En el expediente verbal seguido por la representación del Sr. Marqués de la Real Proclamación contra doña Mari i Justa iglesias eu cobro de escudes procedentes de cenaos de lo» terrenos que ocupan la casa núrnere uno de la calzada de Guaua-bucoa que de Regla Se dirijo á Ja villa de aquel nombre, lia dispuesto el ¿Sr. don Nicolas Girai yPaletJuezde Paz piitner suplente de este distrito como delegado del propieiario, el remate de la referida casa número una lasada en diez y siete mii ciento cuarenta y cuatro escudos, ciento noventa milésimas, señalándose para el acto ou las puertas del J uagado calle del Santuario número doce el dia doce del enti ante Febrero a las doce de »u mañana. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oñeial de la capital libro la presmie. Regla y Enero 19 de 1872. Antonio J. Bautista Secretano.	R 25
Por providencia del Sr. Juez da primera instancia, interino del distrito de Guadalupe, dictado en diez y seis del corriente eu los ejecutivos seguidos por D. José Guasch y Solá contra Maria del Oármen Ciaver, sobra pago de doscientos cincuenta pesos, intereses, y costas causadas y que #e causai eu, se Baca á pública subasta por término de veinte diae, una casa de manipostería, tabla y tejas, compuesta de un area de terreno de cinco ochenta y siete metros de {rente; cuarenta y dos, cincuenta metros de fundó, y seis, cuarenta y cinco metros de frente de fondo; encerrando una superficie de doscientos sesenta y un á ochenta metros cuadrados, tasada en dos mil cuatrocientos once pesos, un centavo, cuya casa está situada en la calle de la Espeiauza numero ciento cinco. Y para su publicación pof tres núinerog consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presepio, ad virtiendo quese ha señalado painel remate M dianuevedel entrante Febrero, á las doce de su mañana eu ios estrados del juzgado, sito calle de Bau Rafael número treinta y dos. Lo que se hace saoer al público para conocimiento délos que qfiiran hacer proposiciones ocuirau á ia escribanía del qu» suscribe, donde estará de manifiesto la tasación, expresando que rio se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Hibuna y Enero 20 de 1872. Por D. Joaquín Abenza. Rafael dei Fiuo.	..R	26
Por auto dictado por el Sr: Atcalde Mayor de ia Ca-tedial, eu el incidente seguido por el sludico üe la quie-Ora del Banco Pecuario contro doña Dolores Moutalvo, se ha señalado las doce di 1 dia veinte y npeve del corriente, en las puertas dei J uzeado, sito callo de Compostela número ciento nueve, para el remate de los cuadros siguientes: La Virgen y el Niño, tasado eu doscientos cuatro pesos;, la Bacía Familia,-ídem; la Virgen déla Billa, eu quiuieutos diez pesos; toan Pablo, en doscieu tos cincuedia y cinco; San Gerónimo, ídem; ia Adoración ue los tíautus Reyes, cincuenta; Ecce-Homo, idem; una Dolorosa, idem; tíau Francisco, veinte y cinco; ¿santa Ceciliu, tieintu; la Magdalena, ciento dos pesos; toan Pedro, ídem; toan Juan, ídem; los que se hanan en ia iglesia de N tra. tora, déla Merced. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Por ei escribano Castro, Antonio Armengol.	R O 21
Juzgado ue ia Comandancia general de Marinado este Apostadero. A consecuencia de ia sumaria formada cou motivo del apresamiento del vapor «George Uptonnlveríücado por el cañonero de S. M. «Eco» en el punto couooidoeu esta Isla cop el nombre de «Punta Brava» jurisdicciou de Nuevúas cou cargamento de armas, pertrechos de guerra y otj os efectos: por auto pro-YlWopwii	CouutfiLgfttttf
tadero en diez del corriente con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo se ha dispuesto se anuncie al público en la Gaceta ofic al de esta ciudad y Diario de la Marina de la misma por térmiuode ocbodias estar señalado el seis del entrante mes de Febrero á las once de su mañana para el remate de dichus pertrechos y efectos el oual deberá verificarse eu ios pn-tales de la expresada Comandancia general y cuyos efectos son los que coo sus respectivos valores en que han sido tasados se expresa á continuación.
Relación valorada de vários efectos pertenecientes á la presa hecha por el cañonero «Eco».
Escd3. Mis.
3384 36	...
755	160
142	680
400	...
6180 60	...
30	...
300	...
604	...
1120	
18	400
434 24 6 6	720
31 3	400
6	500
1 600 10 ... 12 ...-16 ...	
61	...
2 33 7	
13 500 6 500	
1200	...
1692 Fusiles sin bayoneta á escudos 2’000
uno.............................
36- Bayonetas fi escudos l’OOO una....
434 Cuiietes.chicos de pólvora eu buen
estado á escudos 1’740 uno......
164 Idem Ídem en mal estado á escudos
0’870 uno.......................
20 Idem ídem inútiles.................
40 Idem graudes en buen estado & escudos ÍO’DOO uso.......................
108 Cajones de cartuchos, «Speucer» conteniendo 1008 cada uno á escudos
60’000..........................
1	Idem Bardan id á escudos 60’000...
I Idem Ídem «áhap» Ídem idem a es-dos SO’OOO..........................
5	Idem idem maica Bpiny Bheilid á
escudos 60*000 uno..............
12	Idem deshechos, de las clases ante-
riores mezclados á escudos óO’OOO
uno............................
28 Saquitos de á 10*000 cápsulas para
carabina á escudos 40*000 uno...
8 Frascos de accido nítrico, con peso de 4*600 klgmo3. cada uno á escudos 0*500 kigmo.....................
38 Cajones de azufre de 26 ltlgmos. cada
uuo & escudos 0*440 kigmos......
8 Hachuelas a escudos 3*090 una......
6	Palas á escudos 1*000 una.........
6 Picarañas á escudos i’000 una......
86 Muelles reales para carabina a escudos 0*400 miléjimas uno................
4 ’ Destornilladores á escudos 0 750 uno.
13	Cinturones de Cuero á escudos 0*500
uuo.............................
4 Correas de iilam á escudos 0*400 milésimas una........................
32 Machetes á escudos 0*500 uno.......
1 Silla de montar en escudos.........
1	Galápago de idem en escudos.......
2	Cajones conteniendo clorato de po-
tasa con pesode42 kigmos.áescudos 1*500 kigmo.................
1 Caja conteniendo cirugía, abierta
con varias herramienta-.........
1 Caja conteniendo piezas de ropa....
Casco de la lancha de vapor.......
3	Cajas conteniendo diferentes clases
de divisas......................
I Idem con ciuturones de cuero.......
Máquina y calderas de la lancha de v.»por............................
Y á los efectos de la publicación dispuesta libro la presenta para conocimiento del publico eu cumplimien-áo de lo mandado, debiendo tener entendido los que en dicho acto de remate se presenteu como licitadores, que se ha dispuesto de antemano lo conveniente por esta Comandancia General para que se franquee la entrada en el Real Arsenal de esta capital á cuantas personas acudan á inspeccionar en dicho establecimiento ios objetos que han de rematarse: y que también está mandado que los que obten por lo concerniente á armamento y pertrechos de guerra deberán mostrar al actuario la competente autorización del Gobierno Superior político. Habauay Euero diez y siete ds mil ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano principal de Marina.
R O 20
CONVOCATORIAS.
Don José de Almagro y de la Vega, Alealde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama‘y emplaza á los que se erean con derecho a la herencia de los niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos m»scs. hijos h gilimos que fueron del Exorno. Br. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousa de Portugal, Conde de Armíldéz¿de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el J uzgado de primera instancia del distvito de la Audiencia de Madiid eu losauto3 que se instruyen á instaneia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa nuda de Armildas de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos los expresados nlño's y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Bi asf lo haoen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelatite en las actuacioaes, parándoles el perjuicio oonsiguieute. Que acousecueucia del exhorto del citado Br. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portoearrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte da Euero de mii ochocientos setenta y dos. José A. Portoearrero.	<
C 25
Por disposición del Sr. Alcilde.Mayor de esta ciudad se convoca á las personas que quieran asegurar ia cantidad de mil quinientos doce escudos quinientas ochenta y siets y media milésimas, correspondientes al menor D. Bisto Manuel Uouzales representado por su legítimo padre don Rafael González Trugillo, á fia de que el qué quiera hacer dicha aseguración presente finca idónea en ei término de quinto dia después de 1 último anuncio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. Bejucal Fnero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Justo Baroua.-
C 23
En auto proveído por el Señor Alcalde mayor interino de esta ciudad por ante mí en ios promovido por don Eulogio Naranjo haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de dicho Naranjo para que comparezcan en el juzgado., de doce á una de la tarde del dia veinte y nueve de Enero próximo entrante con el fin de nombrar un síndico que lo» represente, teniendo eutenáido que si pasaren de tres ios que ooneurran estos los nombrarán y los que no comparezcan estarán y pasarán por el nombramiento y para que instruido» eu ese aeto de la euen-ta presentada por ei depositario judicial de les bienes cedidos don DeograciaGil manifiestensi esianó uo conformes con ella. Y para su publicación libiola'preseute. Pinar del Rio y Diciembre 14 de 1871. Mateo B. Quintero.	C 22
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen en auto de este dia á instancia de don Miguel Castro, ha dispuesto se cite á don Manuel Vicenta Peña, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca¿en la escribanía dei actuario á torgaren favor del citado Castro, el documento acreditativo déla entrega de cierta cantidad, procedente del precio de la venta que con él contrató, de los bienes que le eorres-pondieroh per herencia de sus padres, Y para su publicación libro ia preseute. Habana Enero 18 de 1872. Cáelos Laurent.	'J 23
D. Néstor de Santalís. Magistradq cesante de la Exorna Audienoia Territorial y Alcaide Mayor en comisión dei distrito de Jeuq¿ María, ote. Por este mi primer edicto, cit«j “amo y emplazo á los que se consideren eqñ derecho a heredar á D. Francisco García Barrosa, natural y vecino de esta ciudad, de sesenta y siete años de edad, viudo, que falleoió tn veinte y siete de Diciembre de mil ochocientas sesenta y ocho á fin de que en el término de treinta dias contados desde el último anuncio ocurran áeste juzgado a deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que cursa por ante el infrascrito escribano. Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de Banta-lís. Por mandudo de tí. tóría. JuanAndreu.
O O 18
zanillo, y que se encuentra accidentalmente en esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, deutro de tercero illa después del último anuncio. Habaua Euero 19 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 25
A consecuencia de las diligencia» formadas ai fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado eu el Juzgado del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesu» María Dr. D. Jo*ó Manuel de Aizpurua y por ante mí, se ha dictado el auto que á la letra dice: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vlslos.- con el mérito délo certificado por ios Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho a los bienes; convoquens»les por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dáudose cuenta con certificación del aotuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 20 de 1872, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
El Br. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen por ¡a Gaceta oficial en tres número á uoña Josefa Muñoz, natural de Valencia, soltera y de veinte y siete años de edad, así como á don Julio Patnpin y don Eduardo Castellanos cuyas habitacioues se iguorau, á fin de que fi la mayor brevedad comparezcan en el júzgalo calle de Compos-tela número ciento nueve, & efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Euero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 25
En los criminales formados para averiguar el origen de la muerte del negro Martin criollo, ha dispuesto el Br. Alcaide Mayor del distrito Bur de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Enrique Cogley ó Cowley á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado p >ra un acto de justicia. Y para su publionciou libro ia presente. Matanzas Enero 8 de 1872. Manuel, Zambrana.
C O 24
En virtud de providencia del señor don Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz y alcaide mayor sustituto de esta villa, expedida á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento ab-intestato de don Pedro Martiuez Casariego, natural de Asturias, vecino de esta dicha villla y como de cuarenta y cinco años de edad, se cita, llama y emplaza por este primer edicto á todos los que se consideren con derecho á hedar los bienes dei antedicho, que falleció en dos de Noviembre del año próximo pasa lo, para que en el termino de treinta dias comparezcan en el juzgado á deducrlo. Guauaba-coay Euero diez y siete de mil ochocientos setenta y des. Pedro Galiudo. Y al efecto lbro la presente. Guanabacoa y Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galiudo.	C O 21
El Br. D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos ue Ja Gacela oficial se convoque á los parientes del moreno Abraham Cruk, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua y Euero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. JuanAndreu.	O O 23
En los autos del abintestato de don Ramón (Jas te-llá, ha dispuesto el señor Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe que en tres .números consecutivos ss convoque á ñon José Castellanos, inquilino que luó el año de mil ochocientos sesenta y siete, de la casa calle de Jesús María número veinte y cinco y á don Inocencio Taboada que en la misma época habitaba en 1 la calle de Ban Isidro número sesenta para que comparezcan eu el juzgado calle de Ban Rafael número treinta y dos, por conducto del escribano autorizante á practicar un acto de justicia. Habana Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos.- Ralael del Pino.
C O 21
Ha dispuesto el Br. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los negros León y Celesiiuo, peones de albañíil que en doce de Diciembre último trabajaban eu la fabrica que se construye eu la calle del Monserrate esquina á ¡a délas Animas, á fin de que dentro dé quinto dia comparezcan eu el Juzgado a evacuar un acto de justicia, Habaua Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José María Castro.
C O 23
A consecuencia de la testamentaría concursada del moreno Buena Ventura de la Cruz el Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de ia Ley y con las formalidades de costumbre, una casa situada eu la calle de ia Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra entre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y un centímetros de freuts y treinta y tres, ciucueuta y siete idem de feudo y siete, ochenta, de frente de fondo, tasada en tre3 mil ciento treiuta pesos, seteuta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Euero próximfi á las once de su mañana eu el juzgado situado eu la calle de Ban Rafael número treiuta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte días en ia Gaceta oficial limo la presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C O 5
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa por hurto de dinero á don Antonio A. Negrin, ha dispueshr el Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Marcelino Carnearte, natural de las Mangas, casado, labrador y de cincuenta años, cuyo domicilio se.ignora pura que dentro de quinto dia de once á dos de la tarde comparezca eu este juzgado sito en la calle üe Ban Rafael número treinta y dos a. evacuar un acto de justicia que se solicita por el uieu-ciouado exhorto, y en cumplimiento de lo mandado libro la presente eu la Habana á 17 de Euero de 1872. Rafael del Pino.	C O 23
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito dei Monserrate se convoque por tres números I de ja Gaceta ofiqial.ai moreno Jmé Teodoro 'de Cárdenas hatúrai y vecino qué fué'de esta, én ia calle de la Florida, soltero, albañil y mayor de edad, a fin de que dentro de quinto dia se presente en el juzgado por ronducto del actuario, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua y Enero 18 de 1872, José María Castro.	'	'	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de causa criminal, que por tres números déla Gaceta oficial, se couvoque a D. Francisco Ramón María Márquez, natural de Barcelona, de catorce años y de oficio cechero, á fin de que deutro de segundo dia se presente en el Juzgado sito en la calle de 8. Rafael número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la preseute. Habana Euero once de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abeuza. C O 22
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Administrador de Bieneí Embargados y á consecuencia de alquileres de la casa oalle del Consulado número 33, se rematarán en esta venduta el Juéves 25 del corriente de once a doce la mañana, 6 sillas maderas del Norte, 1 aparador caoba, 8 mecedores madera del Norte, 1 escaparate caoba, 1 tocador de id. de Bra., 2 mecedores y una mesa chica, tasado todo en 67 pesos.
DE OFICIO.
El señor Alcaide Mayor del distrito del Cerro en providencia üe diez y ocho del corriente ha dispuesto que por este órüen y en tres números consecutivos se anuncie haber fallecido do.u Juau García y Meneudez, natural de Asturias, ue cincuenta y dos años üe edad, casado en su pais, vecino que fué del barrio do Jesús María, hijo^legitimo de dou Juan y Ue doña Josefa Meneudez, a fin de que si alguna persona que lo conociera tiene conocimiento do qu» haya dejado alguna disposición testamentaria comparezca en et juzgado y escribanía d» don Jo»é Nico.as üe Ortega á maruíestar-lo. Habana y Enero veinte de mii ochocientos seteu-try üos. Lüo. Ramón de Ortega.	C 0 25
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Befen ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos ue Ja Gaceta oficiar se cite a 1a madama inquilina que se dice ser de la ca3a calle de Lamparilla numero siete, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto erimiual. Habaua Euero 19 de 1872. Joaquín Lancia.	O O 24
Ei Br. Alcalde Mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante luí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Gabriel Borta, para que comparezca en este juzgado caite del Aguila número seteuta y dos, de once a doce de la mañana de cualquier dia hábil, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lauels.	G O 24
A consecuencia de exhorto librado pof el Br. Alcalde Mayor de Manzanillo, ha dispuesto, por ante mi ei que lo es del distrito del Filar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio Buwtve&tur» bla&uia ysciño y d«¡ comételo de Mau<
PARTE NO OFICIAL.
MARTES ¿ti DE ENERO DE Í87J.
«AtlETIN RELSáJaOSO.
Santos Ildefonso arzobispo ds Toledo, Raimundo Pefiafort confesor, y Juan el Limosnero.
Cosas de .S’oaon-o.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas a cnautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 303; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Ricardo López, ¡san Ignacio 12 .—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.
Torcer distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—D. Juan B. Saumer, Maloja 13.
Cuarto distrito. No habiendo sufioiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Cxsa de Maternidad Diputadas de mes la señoras D? María de los Dolores Gastou .de Tavira_j DI Concepción de la Luz de Cárdenos.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Br. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Anselmo González del Valle.
Casa general Ae Denxcniea. Dipútado de mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Bjui Pedroso, vocal de 1« Junta Municipal da Caridad.
Por disposición del’IImo. Sr. G&bernador Presiden* te del Ayuntklñieúto se rematará el Juéves25 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, en el despacho de la marca decarruages, un carretón de los viajeros, tasado en 20 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Para el Juéves 25 del corriente de doce á una del dia, se rematarán por órden del Sr. Alcalde Ma, or de Jesns Maña, en la plaza de Armas y sitio de costumbre una victoria, tres caballos y otros efectos dei intestado de D. Celestino García, tasados en 371 pesos.
Para el Juéves 25 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, se rematarán por érdeu del Br. Alcalde Mayor del distrito dei Pilar, eu la calle de Jesús María número 114, la» alhajas pertenecientes al intestad» de D. Francisco de Sotolongo y su esposa, tasadas en 1210 pesos 40 centavos.
El Miércoles 24 del corriente de cuatro á cinco de la tarde se rematarán por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe eu la calle ue Dragones'fiúmero 40, y en el mejor postor, los enseres do una fonda, correspondiente al intestado del asiático Zeuon Porto.

A.
AVISO.
Loa Sres. suscritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, reaid entes en el interior de la Is la, tendrán presente que ai vencido el sem oatre ó .trimestre, que tengan, pago pgir adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles ol periódico.
Se encarga asimismo á los qus haoen sas pagos ji los agentas, io^aritiquon en la propia forma.
. • -AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCDLAUES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desdo el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse/eu das tomo3, eu la imprenta del Gobier no, calle del Teqiente-Roy número 23, donde se hallan de venta.
E.IRROS E IMPRESOS.
Eit "el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
1 • * " ,r ■ • • »	• i ■ i .Pesos. Cts.
Reglamento para la revista mensual
adminisirativa...................... l
d, de la Escuela de Pintura y escultura.,_______,r_(................... 2-5
TL para la provisión de Cátedras........ 5(j
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................. 1
Ley sobre.desvinculacioness civiles..... 5o
.Reglamento déla División de Haciendas comunes......................... 37^
Ordenanza Municipal______________________ ,75
Idem tu rales_________________________________     75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,..................................   25
Idem para los Arquitectos municipa-
les....M. .............. ....
Tustruccion para la cobrauza administrativa de hacienda......... ... ....	23
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Ley sonre retiros....^ ....	25
Reglamento del Montepío militar................... 75
Ley de Ferro-carriles.............  ....	75	i
Reglamento del Consejo de Adminis-
- ¿rpcipn...........t..,......	.	75
Id. de Minoría..................    ....	75
Cédula sobre SociedadesAnónimas................... 5o
Ley de propiedad literaria........... ....	25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos................................... 5o
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.. .......................... y ...
Dibujo lineal por Foxa______............' 75
Sistema métrico decimal pofD.Pelayo
González........................  1
Arancel de Aduanas....^............... 1
El Empleado de Hacienda por Gragj-
tena............................. c
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................... 2	50
Apéndice al Arancel............................... 25
Derechos ad-valorem..............................  25
Ley de desaucio................................... 40
Id. de Medicina y Cirujía................ ....	75
id. para aprendizaje de artes y ofi-*v "xCÍ0»V - fc- . fi. o*..	. . . « . .	. . «^ . .	50
Instrucción rcglamedtari'a para el servicio de las Aduanas con su apéndice. ................l
Id. sobre el uso del papel sellado...... 37 j.
Reglamento del papel de multas.................... 25
Instrucciou Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla............................... 75
td. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.......... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería............... 1
[d. para el Gobierno y régimen lucul tativo del cuerpo de Sanidad militar............................ ]	,.
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.........................  50
Real decreto dei nuevo plan de estudios.................................. 1	..
Reglamento para la Sindicatura.................... 25
Ley de Ayuntamiento.............................   75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. 1....	5o
Bando de Buen Gobierno................ 1	5^
Sínodo Diocesana...................... 4	26
Ordenanza de Coaetruccipn............. i