3?
Cuarzo y ópalo. Distribución. Variedades mine-lali'igicas. Jaspes. Silicatos de importancia. Magnesita.
4*
Carbonato 4 de et'. Mánnoles. Alabastros calizos y alabastros yest sos. Fosfato calizo y abonos naturales y artificiales.
5?
Tu bas. Lignitos. Hullas.v antracitas. Clasifica-f iorns. Lombagia«. Asfalto. Azabachey ámbarama-iillo.
Cí
Rolántca. Clasificaciones. Vegetales euteios. Par-fes de vegetales. O'ganos denutricion y leproduccion-. Raiz: su orgouizacion.
7?
Rubia: especies cotneiciales. L'fios tintorlales y «le ebanistería. Cortezas. Maderas de construcción.
SI
Productos resinosos.
91
Productos gomosos y gonio-resinosos.
10.
Té. Café. Tabaco. Azafraa y demás productrs análogos.
Zoología. Definición. Clasificación. Caractéres distintivos. Organos de nutrición.
12.
Productos de los mamíferos. Peletería y curtidos.
13.
Productos de articulados. Moluscos y zoófitos. Cantáridas. Cochinilla. Carmín. Miel. Cera. Nácar. Perlas. Corales y esponjas.
Nociones de artes mecánicas y procedimientos industriales.
1?
Nociones geaeiales de mecánica.
2a
Motores de vapor.
O l
Motores hidráulicos.
41
Otros motores aplicados 4 la industria.
51
Instrumentos agrícolas.
01
Sierras mecánicas y aparatos paralas industrias mecánicas ó de taller.
7?
Bombas y demás apuiatos para elevar el agua y pam riegos.
8“
Aparatos para la fabricación del azúcar.
91
Alambiques ó aparatos para la destilación del rom y fabricación de licores.
10
Aparatos principales de telegrafía eléctrica.
11.
Máquinas y aparatos para los caminos de hierro y para la navegación de vapor.
12.
Máquinas para lafabrlcacloa del jabón.
13.
Nociones generales de Tecnología.
34.
Telares, tejidos de seda, lana, hilo y algodón.
15.
Fabricación de papeles.
16.
Fabricación de vinos.
17.
Extracción de aceites.
18.
Fabricación de azócal es brutos y retí nades.
19.
Alfarería y artes cerámicas.
Economía política.
11
Economía política. Definición y objeto. División Utilidad. Valor. Valoren uso y valor en cambio. Demanda y oferta. Fortuua publica y privada.
Nociones elementales sobre la producción y el tra-} ajo.
31
Industria: división de la misma.
4?
Industria comercial. Definición. Relaciones entré < sta y la agrícola y fabril. División de la industria comercial. Comercio exterior. Principales sistemas que i «u regato las relaciones mercantiles de los pueblos, fc istema mercantil. Sistema fisioerático. Sistema pro-1« ctor. Sistemado la libertad de comercio.
Bases arancelarias á que da lugar cada uno de estos sistemas.
51
Sistemas mercantiles que en la actualidad rigen cada uno de los países de Europa. El Zollverein.
C>1
Principios adoptados para el régimen del comercio c tlonial desde el siglo X Vi en los paises europeos.
Moneda. Naturaleza «le la moneda. 'Teoría de los «ámbios internacionales. Sistemas monetarios. Sistema i louenrio español, Consecuencias para el comercio internacional.
81
Crédito. Documentos principíales empleados con Jos diversos pueblos.
9í
Consumo. Deyes que rigen el consumo. Ley de los i recios. Relaciones entre Jas subsistencias y el desaro-J ¡ o de la población.
10.
Contribuciones. Contribuciones indirectas. Su naturaleza. Sus clases. Aduanas. Sistema tributarlo de l uba y Puerto-Rico.
Principios de Derecho administrativo.
M
Iilea general de la administración. Su objeto y fin. < iractéres de una buena administración. Poderes legis-1 «tivo y ejecutivo. Derecho administrativo.
Potestad leglslaüva. Actos legislativos. Derogación, interpretación, promulgación y sanción de las leyes. Autoridades a quienes es peculiar cada uno de dichos
i tos. Cuerpos legislativos.
. ,s-
Poder ejecutivo. División. Diferencia entre los dis-t utos ramos del poder ejecutivo. Poder administrativo 3 ¡visión de la administración.
41
Gerarquía administrativa. Grados gerárquicos de los funcionarios administrativos. Caracteres que Jes dis-t liguen. Atribuciones del Jefe del Estado en ¡as dife-1« ntes formas «le gobierno.
Ministros. Gobernadores. Alcaldes. Sus atiibucio-1 es respectivas. Responsabilid d de los mismos en el « ercicio desús funciones. Gerarquía Aminist-rativa fl-j andera en general, y en especiadle) lamo de Aduanas. * « iribucione;* decada uno de los Funcionarios que le (imponen.	1
0a
Consejo do Estado. Consejos de Administración 3 tpuiacioues provinciales. Ayuntamientos.
71
Deberes dé la Administración con respecto á ’as ] .-r.-ouas. Registro civil. Su importancia. Breve lesena de la ley que rige en Espafia sobreeste asunto.
SI
Estado clvlly político délas personas. Clasificación de estas con arregloáaquellos estados extrangeros- sus c ases, sus derechos. Franquicias del cuerpo dlplomá-t eo. Derechos de las personas para con la sociedad v de la sociedad para con las personas.
91
Jurisdicción administrativa. Organización a- tua] en I,sparla de la juiisdiccion, Competencias. Autoridades que han de dirimirlas,
lü.
Trocedimiento contencioso, administrativo y sus caraetéri s. Actos de la administra'ion que pueden dar tugará él. Tr.bunalque tutieuJe m ellos.
11.
Responsabilidad de ios funcionarios pflb'ien».
Principios de derec o mercante.
I
11
Qué | ersonas se reputan comerciantes para loscfec-tos legales.	,
Cuálesson los verdaderos comerciantes.
Qué capacidad legal se necesita para dedicarse á la ¡ profesión del comercio.
Excepciones da esta regla.
Cómo pueden ejercer el comercio en Espafia los ex-traugeros que no estén naturalizados.
2»
Formas de la contratación mercantil.	j
3?
Definición délas letras de cambio. Su objeto y forma de redactarlas.
Cuáutas personas pueden intervenir en el curto de una letra de cambio.
Libranzas ó pagarés.
Carta-órdenes de ciédito. Su definición y objeto.
4Í
Del comercio marítimo.
Cuálesson las principales personas que pueden intervenir en el comercio marítimo,
51
Definición de las averías consideradas legalmente.
Cuántas clases de averías se conocen, y por qué personas se satisfacen los gastos á que dan lugar.
A quiénes corresponde el reconocimiento y liquidación de la avería gruesa.
01
Qué son arribadas forzosas, cuando pueden tmer lugar, y quién satisface los gastos que ocacionau.
Cuándo se reputará legítima ó ilegítima.
. 3-
A foro de cristal, vid i io, barre, loza y porcelana: taras «le estos producto«. Precauciones en los despacho«. Caractéres distintivos ’ «lí e-.t «s partidas. Aplicación práctica de ellas.	^
¡ Man« ra de averiguar • 1 nAmero <1-1 algodón, y sí es paratejeró para coser ó bordar, Caractéres di>t ntivos «le loi tejidos tupid >s y los diáfanos, de ios tejidos tefii-«ios y de los estamj a les. Manera de cm't.r loa lulos.
Naufragios.
A qué Autoridades corresponde dictar las providencias para el pronto socorro de los náufragos, salvamento y custodia de los papeles y cargamentos.
Qué personas sufren ¡as pérdidas ó.desmejcraocasio-nadas en los buques náufragos y sus cargamentos.
A qué obligación quedan sujetos los efectos salvados de un naufragio.
SI
Derechos y obligaciones del Fisco eu lo# caros de arribada, avería ó náufragio.
'Leyis'ación de aduanas enlas Antillts.
Carectéres distintivos «ie rada una de lus partidas «ie los tejidos de algodón. Ensayo prac !<•«».
01
Caractéresdistiutivos del abacá, pita, yute, cáñamo y lino. Sus hilazas y tejí ios.
Métodos i a-a distinguirlos del agotlon: sus hilados y tejidos.
Aforos defias mezclas, y manera prácti' a de descu brirlas.
71
Caractéres distintivos oe ia inna común, la larga y la peinada y preparada, y diferencia que existe more la laua, y lospeios. Aforo de las mezo.as ue lana, aigodou é hi o. Mauera de descúbrala. Ensayos prácticos.
I
81
Mauera de distiuguir lastda de su borra, cnactéres délos tejidos de seda, mezclas en las demás materias textiles. Ensayos.
9?
Precauciones que deben adoptarse en los despachos de los instrumentos y máquinas.
Distinción entre ios instrumentos de ciencias y artes y las máquinas, y circunstancias qtn- deben reunir estas para ser cansideradas c ;mo agrícola«, motoies y completas. Aforo de las piezas de repuerto.
Maueia de averiguar el valor.
10.
Aforo de Jas embarcaciones nutv s y de las quese hau alargado en el extiangero. ¿Qué son despojos ce buques náufragos? Aforo de estos y ue los cascos que se rehabiliten y abauderen.
11.
Aforos de las cirnes y i escudos. Tarss. Afoiosde los cereales y sus haiiuas. Reconocimiento práctico y caractéres. Medio dé despachar los giau« s y legumbres cuando no se puedan perar. Precauciones eu estos casos.
12.
Reconocimiento y aforo de los aguardientes y vinos. Modo de averiguarel volumen por medio dei peso y vice-versa.
13.
Reconocimiento y despacho de los géneros que pagan derecho de exportación. Precauciones que deben lomar los vistas. Pólizas. Manifiestos: sus trámites y liquidación para el pago de derechos de exportación.
Madrid 23 de Noviembre de 1870
i?
Idea general de las aduanas y depilados de comercio. Clasificación de las Aduanas y habilitación de cada una de ellas.’Aduanas principales de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.
21
• Formalidades con que se eféctUa el comercio de importación por mar. Manifiesto. Declaraciones. Obligación de los Capitanes y consignatarios. Legislación vi-genteacercadeeste comerc o en la Península, Fslados-U nido«, Inglaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas cometidas tu la importación por mar. Reformas deque es susceptible Ja legislación espaflola.
Descaigas ó alijos. Formalidades con que se practican y mullas eu que se incurre por faltas. Del despacho de las mercancías. Comercios de impoitaciou y exportación á ia Península, y al extranjero. Legislación eu la Península, E«tados-Uuido.*, Inglaterra Z filverein y Francia. Reformas que pueden hacerse en ia legislación espafioia.
4?
Del tránsito y del trasbardo de mercancías. Formalidades que han de cumplirse en ámbos. De los depósitos de comercio. Disposiciones vigentes acerca de estos casos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Reformas pue pueden establecerse en la legislación espafioia.
r.a
c*.
Del comercio de cabotaje. De la circulación, Prescripciones relativas á ámbos comercios. Legislación sobre los mismos eu ia Península, Estados-Unid« s, Inglaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas en cabotaje y circulación. Reformas «le «pie es susceptible la legislación espafioia.
61
De las averias. Del abandono. De ias arribadas y de los naufragios. Legialaciou respecto á dichos puntos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Reformas que pueden introducirse en nuestra irisación.
71
Clasificación de los hechos penables y de los procedimientos en materias de aduanas.
8?
De les procedimientos administrativos pam la im-oosicion de las multas por faltas. Distribución de las multas y recargos gubernativos. Reformas que pueden adoptarse.
9?
Parte administrativa délos procedimientos administrativo-judiciales pura la imposieiou de penas en caso de delito. JDistribucion de las multas y del valor de las mercancías á consecuencia del expediente administrativo-judicial.
10.
Del impuesto de descarga. Franquicias á los vapores correos que hacen viajes periódicos con esyaia eu las Antillas. De la contabilidad y de la estadística llevada por las Aduanas. De la venta de géneros en las Aduanas. Reformas de que es susceptible la legislaciou.
11.
Organización de los resguardos de mar y tierra. Sistema de represión del fraude eu la Península, Estados-Unidos lugalaterra, Zollverein y Francia.
12.
Idea de la organización «lelas Aduanas eu la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia.
13.
Reglamento del Cuerpo de empleados de Aduanas délas islas de Cuba y Puerto-Rico.
Práctica de reconocimientos y aforos.
11
Precauciones generales que deben adoptar los Vis tas para todos los despachos, y particulares pura los da almacén y páralos le muelle, ya sean ul peso, al cuento óá la medida.
oa
Manera da despachar lus piedras y tierras cu general y cuando sea posible pesarlas. Sistema legal de arquees.
í
Peales Ordenes que se citan.
Intendencia genera! <’e Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica ton fecha 20 de Julio Ultimo á esta Intendencia general de Hacienda la Real Orden siguiente: —Exorno. Sr.—La proximidad con que van á verificarse los exámeues de los emplea 'os actives ó cesantes del ramo de Aduanas de Ultramar que sean comprendidos en el Escalafón provisional mandado formar por decreto fecha 23 de Noviembre último, exijo la pioutaadopción de medidas que declaren a guuos de los artículos comprendidos en los decretos y reglamentos que organizaron el Cueip«> de Aduanas pata Jas Antillas. Con está objetó se comunican á V. E¿ con esta fecha las órdenes convenientes para que se proceda á la formación del Tribunal de exáu en á que saritieren las disposiciones vigentes eu el asuuto determinándose también ia forma eu que estos han de tener lugar. No basta sin embargo esio por sí solo para regularizar completamente este servicio alejando toda uuda que pbd.era ocurrir; en sujvirtud el Rey (Q D. G.) ha tenido á bien disponer. Primero: que paia atender á Ja letríbucion que el artículo 9? del Reglamento de 28 de Setiembre ríitimo concede á los vocales examinadores, se exija á los examinandos un derecho que se denominará de «exámeu» á cuyo efecto deberá entenderse reformado el ariícuio 16 de ia Instrucción de23 de Sstiembrede 1870 en la forma siguiente: Artículo 16. Los inscritos en dichas listas para tomar parte en los ejerc cies se proveerán de una papelet i que lis facililaiá el Secretaiio del Tribunal, abona! do por ella en Madrid la suma de diez pesetas y de veinte en ¡a Habana y Puerto-Rico. Esta papeleta se presentará al Presidente del mismo en el acto de comenzar el primer ejeicicio de oposición. El Secretario distribuirá et impone ds los referidos dere-chos.entre los examinadores que hayan ocurrido li los ejerc'eios y en proporción á Ja asistencia de cada uno. 21 Que no consignando la referida In trucoion el turno i en que han de ser examinados los empleados activos 0 cesantes comprendidos eu el artículo 1? de la misma, se apliquen á ellos idénticas reglas que las que se hallan establecidas para ias oposiciones de ingreso, si bien deben eximírseles de los requisitos establecidos en su artículo 13 bastándoles en su consecuencia la solicitud pidiendo exátnen ateniéndose siempre a lo que «-e dispone en lps artículos H, 15 y 16 ántes transcritos. Lo que co muuico á V. E. de Real Orden para su conocimiento y demas efectos. Y acordado porS. E su cumplimiento eu 3 7 dei actual lo traslado a V, S. para io3 fines consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Agosto 18 de 1871. Joaquín M. de Alba. Br. Administrador Central de Hacienda pública.
Intfndencía general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar te comunica á esta Intendencia general con fecha 20 de Julio Ultimóla Real Orden siguiente.—Exorno. Sr.—Aunque ia Instrucción de 28 de Noviembre Ultimo jue ha de regir para los exámenes de ingreso en et cuerpo de empleado« de aduanas Ue las Antillas determina en el articulo 10 el número de ejerc.cios de que hau de constar, no especifica concreta meuteiaformaenquedebeverificar.se ni Jar materias que cada uno comprenda; por esta razón y coa el fin de regularizar este servicio con la claridad y el acierto que su importaucia requiere ha dispuesto el Rey [Q. D. G.] se manifieste á V. E. quoias asignaturas comprendidas en los números primero al quinto dei artículo 2? de la referida Instrucción deberán distribuirse en tres grupos iiue corresponderán á igual número de ejercitios en la forma siguiente: 1? aritmética, nociones de Geometría, Geografía Comercial, Física, Química é Historia natura1. 2? ejercicio. Noc oues de Altes mecánicas, procedimientos industriales, economía política, derecho administrativo y mercantil y uno de los tías idiomas designados en el programa. Tercero ejercicio, Lejisla-cioti de aduanas de la» Antil as y en comparación con las de la Península y principales naciones exlranje-ras. Práctica de reconocimientos y afores; Resoiucion de expelientes. Lo que de Real Orden comunico á •V. E. para su conocimiento y demas efectos. Y habiendo acordado su cumplimiento en 17 del actual lo traslado á V.¡,8. coa los mismos fines. Dios guarde á V. 8. muchos afíos. Habana Agosto 1S de 1871. Joaquín M. dé Aiba, Sr. Administrador Central de ¡Ha dienta Pública,
Habana í1 de Febre o de 1872 —J. M Orliz.
Con objeto de facilitar ti las personas que deseen prepararse para hacer oposiciones de ingreso en el Cuerpo inamovible de empleados de Aduanas, los medios de adquirir la “práctica de reconocimientos y aforos” y do “resolución de expedientes” que constituyen la novena y décima asignatura del programa
de los ejercicios, conforme al Reglamento de 28 de Setiembre de 1870, y á la Instrucción de 23 de Noviembre del mismo año, se ha servido disponer el Exento. Sr. Intendente general de Hacienda que sean admitidos en las Aduanas de la Isla los individuos que al efecto se presenten con autorización de esta Administración central que iaconcederá previa solicitud de los interesados y los informes oportunos de su buena conducta, señalándoles las funciones que hayan de desempeñar y á condición de quedar sujetos al régimen y disciplinado las oficinas.
Lo quo so publica en la Gaceta para conocimiento do quiefles corcsponda.
Habana 8 de Febrero de 1872.—Juan M Ortiz.
Obispado de la Ilab ina.
Habiendo fallecido el R. P. Fr. José Antonio Rivera, y «|U«dado por tanto vacaute el dettino de Capellán Comisario de la Arcbicofradia del tantísimo Rosario, establecida en la Iglesda del ex-convento de Sto. Domin -go de esta Ciudad, el M. I. Sr. Gobernador del Obispa-U«', en ausencia del Exento, é linio. Sr.: Obispo Diocesano, ha tenido á bien nombrar para que sirva los reídos destino al P. Fr. Manuel de Palma, concediéndole el uso de todas las facultadla, que son inherentes á ess cargo. Lo que de órdeu de su s-üoría se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para geueral inteligencia.
Habana Febrero 10 de 1872.—Miguel V. Lopez.-Secrelario.
-SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAME.
Administración General de Correos.
Habiéndose establecido una Cartería en el poblado de Cuatro Caminos, se hace presente al público, áiin de que pueda dirijir la correspondencia;^'esto punto directamente, en lugar de verificarlo á San José de las Lajas como se venía haciendo basta la fecha.
Habana Febrero 9 de 1872.—L. Agata.
Has'a las nueve de la mañana del dia 15 del corriente so rteibirá en esta Administración general toda la corrí spoadencia pública y de olicio que huya de conducir el vapor Español “Aguila” á Cuba haciendo escala oficial euNueviías, Gibara, Baracoa y Guantáuamo.
Lo que te anuncia en la Gaceta para conocimiento geueral.
__Habaua8 de Febrero de 1672—El Administrador, L. Agota.
-o de a beitería que posee desde ’a calle deDragouea nú. mero 16 y 18 á la de la Amistad número 324.
En cumplimiento de la resu lto por el limo. gr Gobernador Po'ltico te auunea esta petición por nre*. dio de la Gaceta oficial, á fin do que la« personss l|U# s > crean perjudicadas con este proyeclo pue latí pre en-tar su« reclamaciones en la secreta! ía de esto Gobierna dentro del preciso término de ocho dias á contar desda la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 3 «le 1 72. El Secretario, Miguel Ferrer.
lAeiiio. ,4j untamiento.
Secretaría.
Resueltas por el Exento. Ayuntamiento las recia, machines presentadas por los individuo« que á continuación se expresan .«obre devolución do cantidades abo-nadas por contribuciones podrán ocurrir personalmente ó por medio de sus apoderados, en horas hábiles & i# conta iuría Manioipal á proveerse de sus respectivos li. bramientos para ei cobro de la» que les correspondan.
El «lia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el Vapor correo «(Guipúzcoa.«
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se re cibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de ofi io que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes de la salida del Vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan estabhcidos en les puntos designados, pero con la condición de «iuo han de llevur dublé franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los Buzones de alcance no ss admiten certificados.
Lo que se anuncia en ia Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 7 de Febrero de 1872.—El Administrador, L. Agata._____________________ ___________________
CUARTA SECCION
OFICINAS LOOAI.ES 1)8 LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
La sociedad de Maclialo Ifíiguez y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de fósforos en la calle del Tulipán número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la ficha de esta convocatoria.
Habana 10 de Febrero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Juan Maillot, ha acudido á esta Gobierno en solicitud de permiso para establecer un taller de carruages con su correspondiente fragua en ia calle de San José número 91.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político se anuncia esta solicitud por medio de ia Gaceta oficia], á fin de que Jas personas quese crean perjuiiicadas con la instalación do la fragua tn Ja expresada casa, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Gustavo Bock y compañía han acudido á éste Gobierno solicitando permiso para variar el diseño de la marca de tabacos de su propiedad, titulada «El Aguila de O o« calle de las Virtudes número,96.
Eu cumplimiento de lo resuello por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fiu deque ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar el nuevo diseño que se pretende matricular y Jos que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habanas de Febrero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Primitivo Santo3 Suarcz.
... Rafael Radillo.
... Domingo Outeli.
... Mariano Hernández Hevia.
Di Ana J. Alfonso.
... Petrona Figuróla de Giialt.
... Clara Rodríguez.
... Juana Padilla.
I). Oírlos del Cristo.
... Sebastian Puig.
... Dionisio Delgado.
Di Encarnación Montalvo,
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, RaJ'ael de Aragón.
Resultando adeudarse contribucioner por la casa número 20 de la calle de Santa Rosa eu Puentes Graudts quese encuentra des;c ip tda y que apare e como «lela propiedad de la pirda libre Inés Fabio y no habiéndone podido averiguar el paradero ó domicilio de esta, lia di--puesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se cite, pjr este metiio á la expresada parda óá Ja persona queso considere con derecho á ia propiedad de ia casa e.xpre. sada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en e«t» secretarla y verifique el abono de los adeudos pendlei-tes, en el concepto de que trascurrido dicho plazij su procederá al embargo de Ja finca y á su remate si fuer# necesario conforme al reglamento do recaudación.
Lo que de órdeu «ie S. S. I. se publica para conocimiento do quien pueda intererar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretario ¡uterino, 7la/ael de Aragón.
Sección 2. p
La Escuel i Municipal de niñas d« los barrios «1# San Francisco, Santa Clara, Merced y Paula, bajo 1» dirección de ia Sra. Di Francisca Gispertde Mendez, queda instalada desde esta fecha eniacisa número 76 calle de la Merced.
Lo que se hace público de órdeu del limo. Sr. Gobernador Presidente á fin «Je «jue llegue á popo fimjeplo de los padres de familia, que escasos de recursos para atender á la educación de sus hijas, las envíen á es; es-tableeimient ; prévia papeleta de admisión del nárroco, visada por el Sr. vocal respectivo déla Junta local de Instrucción pública.
Habana Febrero 7 de,1872.—El Secretario int ;riuo Rafael de Aragón.
Expeditos por ia contaduría Municipal loe recibo# deifinca« del si gundo semestre del corrieme año econth in co, de las fiu« as comprendidas en lu parte intramuros de la ciudad; ei limo. Sr. Gobernador Presidentes# ha servido disponer estéu al cobro dichos recibos dtsde la fecha basta el dia 21 del presente mes en Ja oficina d# recaudación municipal de diez á tres de la tarde en el concepto de que cumplido el plazo se verificará el cobro á domicilio en 1« s primeros quince dias con el lecargo del dos por ciento, según lo previene el reglamento«!# tecaiidacion.
Lo que de órden de 8. S. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 6 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Señalados los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo para la conducción á San Diego de los pobres que necesitan do esos baños; el limo, tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin «1# que los que quieran pasar á lomar Jos baños ocurran á la Secretaría municival con la instancia y certificaciones del Inspector del Distrilo en que consta su pobrezt y la de un facultativo, dentro del término de un me# que empezará acontarse desde 1? del entrante Febrero,
Loque se anuncia para geueiai conocimiento.
Habana Enero 26 de 1872.—El Secretario interino, Raja l de Aragón.____________________
Gasa General de Uemcntes.
Secretaría.
No habiendo ten'do efeolo por falta de lidiadores la subasta anunciada para ei diez y ocho de Agosto últl-1 mo con el objeto; de omtratar el suministro de ví-j vete«, tabacos y cigarros, efectos para el oratoiio, y «le lavado de ropas; que el expresado Asilo pudiere necesitar durante el presente año económico y dispuosto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, te saquen dichos servid« s á nueva liciticion, ei Sr. presidente «le la junta de Gobierno del referido Establecimiento se ha servido señalar el dia 26 del próximo mes de Febrero á Jas doce de la mañana en su mórada callo de los Uíicio# número 70 para que tengan efecto las citadas subastas I con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones y modelos de prot oñc;ou iusertos en la Gaceta oficial ti» ios dias 6 y 8 «iel indicado Agosto, en el concepto deque noseadmitirán proposiciones que no se hallen conformes con aquellos.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al
■	público para general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1872.—El Secretario, Orujo-
■	to Solis.
D. Pedro Vázquez ha acudido á este Gobierno en solicitud «Jepermiso para establecer un tostadero de café en la calle de los Angeles número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, te anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término d? ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Febrero de 1872.—El secretario, hí-gud Ferrer.
Don Pascual Bsauville, ha acudido á este Gobernó en solicitud de pormiso para trasladar el establecimien-
Inspecclon de vigilancia del cutirlo distrito.
Queda sin efecto la cédula inimejo 701 de comensales expedida en el sexto distrito eu 3 de Marzo del próximo pasado á favor de D. Alfonso Fernandez Cao, natural de Oviedo, soltero, de 19 años, deprendiente, i» cual á sufrido extravío.
Habana 8 de Febrero de 18/2.— Vicente Piüeiro.
Queda sin efecto la cédula número 888 de cabeza <1" familia expedida por esta inspección en 19 de Abril del año próximo pasado á favor del moreno libre Ambrosio (jsrdeuas de 45 años, soltero, cocinero y vecino d# 1* calle de Gervasio número 83 por haber sufrido extravie-
Habana 32 de Febrero de 1872. - Vicente Piheiro.
Ran o de calles y paseoé.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados el dia 12 de Febrero por loa operarios de dicho ramo.
Destinos.
S. y C.
Calle de Riela.
S. y C. Calzada del Cerro, S. y C. Idem del Cerro.... Sobrestante. Idem del Cerro......
S. y C. C.
Calzada de la lufanta-C'alie del Aguila.....
C-	Casa de Recogidas.....'....
S. y C. Quinta Sautovenia..............
Máquina trituradora........
Sobrestante. Muelle de Caballería.......
Sobrestante. Paseos públicos y Parques.
Calle del Campauario.......
Mercado de Cristina......
Talleres del foso.......
Personal.
Material.
Asiá- tico».	Negl os.	Jor- " aleros.	Carretas rajones.	Id. pie-d«-a picada.	Caí retoñes cascajo	Carretti arf na.	Cal.	La- drillos.	Cimt? romano.	Piedra azul.	Ado- quines.
23						4						
50			15								
16	...		lo	4							
38			li								
											
46				7							
								******		•••-»#	
19						O Al				•*—ii *	1«
	10										
46		5																.... .
20		......								*									
2«					.						
0		4									
	3	2									
	2	1					...A..				,,,,,,	»••••*		- ,,,,	......
Obra hecha.
Nota.—El Domingo diali. ’•» Fagiua, S. Campo do Marte... J
30
Ss levantaron 2) metros cuadrados de adoquinado exoivac on 20 motro^ id. se adoquinaron 29 metros cuadrados se han pisonado 20 metros 0¡tt‘ drados.
Se han enrajonado 80 metros cuadrados de piedra.
Se han tendido 78 metros cuadrados de piedra picada.
Se hau temiido 9 metros cuadrados de piedra, se picaron 3 metros cúbicos de piedra
Se han. bacheado 28 metros cuadrados de p'edra sa picaron 4 metros cúbicos de Ídem.
Se hau hecho 4 metros cuadrados de excavación se hau adoquinado 4 ffl*' tros cuadrados.
Se han hecho 6 metros de excavación y relleno.
Reparaciones en dicha finca.
Remitidas á los destinos J7 carretadas de rajones y 1S Ídem de piedra picad: -Esta cuadrilla se ocupó apilando adoquines.
Limpieza de parques y paseos y i iego general.
Se han construido 10 metros de aceras y coatene».
Tomando goteras en las azrteas. teparacione# en ios barracones matando goteras.
f Ademas de los trabojes que figuran en ia tablilla, y que corresponden a* ,* dia 12 Lúnes, se hizo la fagina en el Campo de Marte,^habiéndose limpiado y , extraido da ios baches 3 carretones da fango, se ha picado un metro cúb'O l^de piedra, y so han teudido 42 metros cuadrados de cascajo y piedra picad#-
Habana 13 de Febrero de 1872.-El Director facultativo, Felipe Ronza y THdis.-Vto. Bno.-El Gobernador, Moreno.