maagmsauf&m

e
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Vii ni. loo
Sábado ¿í do Abril de ISi'ì Santos Anantasìo y Fedio Ai mcu^ol. Circular cn fja:i Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
UfCltfAS S0PÜRIORK8 QF.NKRAI.K8.
¡IIí II.Mí Si'I'KKIOH 1*0 1.11 KO de laprovlucia deC'uba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
D. Antonio Costea Mirabet se presentará en esta secretaría negociado de Policía á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien autorizar al Maestre de embarques de este puerto D. Gervasio de Lamas y Sovo para que nombre un sustituto ó sustitutos que con todas sus atribuciones le represente en aquel cargo durante las ausencias que pueda tener dentro de la Isla ó fuera de ella.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez, vecino, propietario y hacendado de esta capital, ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 del actual que sus agentes en China han fletado por su cuenta la fragata francesa “Bengole” de porte de 132 toneladas, capitán E. Domian, para conducir á este puerto sobre 300 colonos asiáticos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del reglamento del Ramo, se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Durante la ausencia de D. Francisco Cooper viee-Cónsul de Inglaterra en Trinidad; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar áD. Cárlos Thode, para encararse de dicho vice-consulado, con el carácter
Inspección general de Obras Públicas.	¡ La subasta se celebrará simultáneamente en
,	¡ esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Te-
Isla de Cubil.—Puerto de Sagua la Grande. 1 nencia de Gobierno de Kolguin, hallándose de
Juan de los Re- manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento
oficinas de la misma Galiano 102, fi ante la comisión dei Consejo, bajo las condiciones anunciadas para los remates anteriores.
Modelo de proposición.
Provincia marítima de San medios.
El 1. ° de Junio próximo debe encenderse una luz de puerto situada en la punta de la Ranchería, que es la de barlovento de la “Boca de Sagua” distante '34 metros de la orilla del mar y sostenida por un mástil de madera.
Aparato dióptrico de luz fija, blanca.
Alcancé en el estado ordinario de la atmósfera, 8 millas y media.
Latitud 23° 5' 2" N.
Longitud 73° 40' 54O. de San Fernando.
Elevación del foco luminoso so-j bre el nivel del mar en ma- >17,24 metras.
reas bajas..................J
Id. id. sobre el terreno....... 14,19 id.
La casa del torrero es rectangular, de manipostería con aristones y cornisa de ladrillo, y está al pié del mástil que se halla pintado de rojo.
Esta luz tiene por objeto marcar una entrada en el puerto de Sagua á los buques que calen general, Eduardo F. menos de 9 piés españoles y un punto de abrigo cuando el tiempo lo exija para todos los que va-
yan en demandado la “Boca de Marillanes;” que es la principal de dicho puerto.
Para, hacer rumbo á la “Boca de Sagua.” I que mide un ancho entre puntas de 1,6 millas, hay que situarse dentro del ángulo 47° E., Luz, 49°, O.' para dar resguardo á los arrecifes de fuera.
Habana 19 de Abril de 1872. El Inspector general, Eduardo E. 'Trujillo.
del público, todos los documentos que han de ! regir en la contrata. Las proposiciones se arre; : glarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
¡ Los pliegos deberán contener el documento que j acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación j 1a. cantidad de 1000 pesetas^, depositadas al éfec-I to en la Tesorería general do Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguiu. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del j presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licita-¡ cion verbal por empate la mínima puja admisi-I ble será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector Trujillo.
Modelo de proposición.
Iugenius.
Desempeño.....
Colombia......
tóan José.....
Armonía.......
Concepcion....
¡Santo Domiugj. ¡Santa Rosa...
Habana 26 de Abril de Í87 Diego García Nogueras.
648
ó—El Administrador,
Sección 1. 05
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Gobernador Superior político en 23 del corriente, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, para la adjudicación en pública subasta de unas partidas de zinc, hierro forjado é, hierro fundido, existentes en el almacén general de Obras Públicas, sito en la calzada del Cerro y que provienen de efectos excluidos, auyo
D. N. N..........vecino de-----enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....de loa requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° orden en Punta Peregrina ¡ (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos ¡ que señalan los documentos que han de regir en ¡ la coutrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de......(aquí el im-,
porte en letra.)
Fecha y firma,	i
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pública subasta el dia 22 del próximo mes de Mayo fi las dos de la tarde el ingenio «Amia Gertrúdis» embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón de la Seiba partido de Yaribaeoaft media legna de Manzanillo y que según consta su area es como de 20 caballerías de tierra bajo cerca de maya, en regular estado como de 12 caballerías de caña una parte de ella cortada eu buena condición, otia en regular condición, otra Ídem en retoño en condición, otra Ídem de corte eu mal estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en bueua coudiciou resembrado y calanaceado y otras 3000 mas en mala condición, yucas agrias se han calculado de 76 á SOO00 como ds cuatro á cinco meses de eda 1 de mediana condición, boniatos como 300 tareas en buen estarlo y una frijolera.
Del estado de las fábricas y maquillarías podrftn enterarse por su inventario que obra en las oficinas de esta Admití ist ración.
tíe avisa al público para que los que deseen hacer propos,clones recurran ft esta Administración central ó a la Colecturía de Manzanillo en el diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan a continuación.
D- N. N...... vecino de...........enterado del
| anuncio inserto en la Gaceta de.. y de las tondi-
Bponyes, , clones y requisitos que se exigen para adjudicar al me • jor postor ei solar número lü de Ja manzana 28 de ¡os terrenos de las murallas, el cual consta de mil cuarenta y cinco metros sesenta y ocho centímetros cuadrados, con linderos al Este calle dei Egído, ai Sur calle de Apodara, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9 de dicha manzana, solicita so subasto ft su favor y con arreglo al Reglamento vigente ei citado« >lar, comprometiéndose ai cumplimiento de todas las disposiciones prescritas ya »»«tisiucer & la Hacienda pública en los plazos morcad >* (ó al i ontalle) ia cantidad de................abonando también los derechos de es-
critura y demas gastos que se originen y ios 304 petos 66 centavos por acotamiento, medtqion y avalúo ue d.-cho solar.
Fecha y firma.
175
316
45
22
88
32
Intendencia general de Hacienda.
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la comisión de vigilancia de la aduana de Cienfuegos, be tenido á bien nombrar para el turno de dicha comisión que empie-
•“ V J *—Oh —— ju * —* * —- ' — —' —	* - — —— —	* —* *■ ——- —— — —— —J — I	■ J.	^
importe aproximado, según tasación aprobada ! za <Ra 28 del comenté y termina en igual íe-
ae Agente comercial.
que de orden Superior se publica en
^ger
Lo
la
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Auril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Durante la ausencia de I>. Rodulfo Munder Cónsul de Alemania en Trinidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. Cárlos Thode para que go encargue de dicho consulado, con el carácter de Agente comercial.
Loque de orden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo eon lo informado por la Exenta, junta Superior de Instrucción pública, se ha
en la misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuenta y una pesetas cuarenta y un céntimos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuyo punto se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que tan de regir en la subasta. No se admitirá proposición alguna que séa interior al precio de la tasación, siendo de una centésima parte de esta la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Garriga
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9.° de de 2. ° orden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito do Obras Públicas del segundo, para'conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata, upenor de Instrucción pública, se ha Las proposiciones so arreglarán exactamente al servido declarar como útiles para la enseñanza modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cei las obras tituladas “Estudios de ampliación de 1 rados, admitiéndose solamente durante la pri-la historia de los Códigos Españoles y de sus mera media hora del acto. Los pliegos deberán instituciones sociales, civiles y políticas y Dere- contener el documento que acredite haber concho Civil Español con las correspondencias del signado, como garantía provisional para poder Romano” escritas por 1>. Domingo Ramón de 1 tomar parte en la licitación, la cantidad de sete-Maratú.	| cientas cincuenta pesetas en metálico ó su equi-
Lo que se publica en la Gaceta para general valente en papel de la deuda consolidada del Es-conocimiento.	j tado ó en acciones del Banco Español de la Ha-
Habana 24 de Abril de 1872,—El Secre- ¡ baña al tipo de cotización, depositada, al efecto
cha de Junio ve lidero, á los S?e3. que seexpre .san á continuacion.
Sr. D. Miguel J ...:	... Cárlos Reiners.
...	... Juan B.
...	... José Llovio.
......Juan Lombana.
......Manuel Meriende/»«
......José Mafia Peinado.
‘ ...	... Roque Santa Marina.
......Manuel Planes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1872.
El Intendente general,
Jonquin M, de Alba.
A<lmliü*iracion Central de Reatáis
y estadística.
Habiéndose dispuesto en tía expediente de alcance la carretera que corsa por este Centró é'dtttíá don Andrés González ■Martin la venta eu pública -ubusta de uiía casa sita en Santiago de Cuba, calle de la Carnicería número 30 la cual se incautó al Estado por constituirla fianza de uno de los responsables, se anuncia al público el remate que ha de tener efecto simultáneamente eu la administración de Hacienda de Cuba y en las oficinas de esta Central el dia treinta del que rige á las doce de su mañana bajoel tipo de seis mil seiscientos diez y seis pesos ochenta y nueve centavos, precio de la tasación, cuya finca se haya gra« ada con un impuesto de capellanía de cuatrocientos veiute y cttico pesos: pudiendo ios Interesados presentarse en esta administración Ceutral ft imponerse del pliego de condiciones y ft hacer sus proposiciones en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié de dichas condiciones se halla.
Habana Abril 10 de 1872.—Antonio Nuñez.
Pñego de condiciones.
18 El tipo parad arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales pagaderos por mensualidades anticiparlas que es »1 preeio porque ha sido tasado per peritos, i 2* Dos costos (le escrituras serán üe cuenta del arrendatario así como el pago da contribuciones y demas i cargas que se reconozcan en la finoa.
38 El contrato de arrendamiento se celebrara por el término de dos años ft oontar desde el dia que se dé 1 posesión de ella, durante los cuales no podran variarse ; sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar I tres meso-antes de cumplirse, si le conviniere conti-! nuar por dos años mas pura eu ese caso darle Ja prefe-I reucia ft otro eu iguales circunstancias en el acto de la I nueva subasta, i 4a El arrendatario será responsable de cuanto por inventario sale entregue al hacerle cargo de la finca,
! abonando al terminar el contrato todos los desperfectos | que se encontraren y no fueren ocasionados par el uso. i 6) Termina ¡o el tiempo que se extipula quedarán ! todas las mejoras que se hayan llevado ft cabo en la haca fi. beneficio de ella.
61 No se admitirá, proposición alguna, cuyo postor no acredite haber depositarlo Sutes en las cajas del Es-: do la cantidad do 100 pesos para responder fi ella.
7? La perdona ft quien se adjudique la finca pre 1 sentirá en gaiantía un fiador bastante en cumplimien-! to de lo estipulado; y ai resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá, puja verbal por el término de 10 minutos.
8* Terminada que seaia subasta se devolverán todos i03 depósito, que se hubiesen hecho para tener opcion ft eila á "excepción do aquel ft cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se cita.
Don N. N....... vecluo de......se compromete ft
tomar eu arrendamiento el demolido ingenio „Santa Gettrüdis embargado al infidenteD. Francisco Vicente Aguilera situado en ei cuartón la Súba partido de Ya-ribacoa, jurisdicción de Manzanillo en la cantidad
de.........bajo las clausulas y condiciones publicadas
presentando en pasantía ft..........................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultánea eu esta capital y Manzanillo la mencionados dia y hora. Las solicitudes deberfin estar extendidas eu papel de sello 8V
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar ft públioa licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Dispuesto por el Excmo. ó limo, Sr. Intendente general de Hacienda que se proceda ft la enajenación i-ü pública subasta de la escribauta de esta Capital embargada judicialmen.e ft D. Juan Regueira, se publica 6 continuación el pliego de- condiciones aprobado por S. E. para conocimiento general.
Habana 18 de Abril de 1872.—Antonio Nuñez.
Pliego de condiciones para el remate en licitación pública de la é-cribanla do esta Capital que pertenece á D. Juan Regueira.
tuno, Ramón Maña de. Araiztegui.
en la Tesorería general ó en la Administración da Rentas de Pinar del Rio, según donde se pre-1 sente la proposición. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada; en
i* La subasta fe celebrará en la Administración central de Rentas y Estadística, fi la una de ia tarde del dii 22 de Mayo próximo.
ú8 El tipo que se lija para ei rematees el de 120000 pesetas euque ha sido apreciado por ios peritos nombrados al efacto.
■	....	. .	,	31 Las proposiciones se pr, sentarán en pliego cer-
ei caso de procederse á una licitación verbal por j ra,¡0 y «auftrmo al modeio que ce inserta ft continúa-empate, la mínima puja admisible será de cien ¡ cion. No pesetas.
Habiendo manifestado los liquidadores de la 3#eiedad de Alfaro y compañía, que los individuos que se expresarán á continuación aún no han satisfecho las cantidades' que adeudan á dicha sociedad, sin embargo de las reclamaciones
Táseles han dirigido y de la responsabilidad ,
en que han incurrido según lo prescrito en la Habana li do Abril de 181 n. El Inspector circular de 20 de Abril de 1869 por no haber general.—Eduardo F. Trvjdlo.
A yv/-»4-A	Aun r» rt n Q
Modelo de proposición.
D. N. N ........vecino de......enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de Obras Públicas en......de Abril del corriente año
Una casa calle del Tíocadero número 40.$
Uua id. id. déla Concordia número 130..
Una id. id. id. Perseverancia número 47.
Una id. id. de Escobar número 141......
Una-id. id. de la Lealtad número 136...
I Uua id. id. del Trocadei o número 61..
Unu id. id. del Marqués de ia Torre -número 29 (Jesús del Monte)...............
Una id. en la calzada de Wan Luía Gonza-
ga número 75.........y..............
Una id. id. Id. de Jesús dei Monte número 401..................................
Dos solares caite de tíantu Teresa [Cerro]... Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calies del Principe y Carnero...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Monte.................
104	...
23	...
68 ... 17 ■ ... 10 ... 51 ...
14	...
42 50
4	...
4	...
2
obierno que
participado oportunamente á este adeudaban ó tenían negociaciones pendientes con aquella sociedad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que si dentro de un breve término uo concurren á abonar rus indicadas deudas se dictará la provi-
se admitirá proposicdm que uo cubra el tipo ; fijado v uo se acompañe con ella la carta de depósko en j que se acredile habetse entregado eu Teooiería 12000 | pesetas como garantía de la proposición.
4? La adjudicación Uo la escribanía se entende- ] rfi como oficio veud ble y renuuetabley Con sujeción ft i la Real Cédula de 80 de Eneto de 1855 y demas disposiciones vigentes.
5? Si so pre.-.entasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá uua puja oral por quince minutos en- ¡ tre los autores, siempre que tatas sean ras mas ventajo- ¡ sas.
61 El remate »9 adjudicará al mejor postor, no
L03 que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? ft estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenteu en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador ft satisfacción I 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habauu 2) de Abril de 1872.—El Administrador i Centra), Diego García Nogueras.
sus maicnaas ueuuas	do los requisitos que seexijen parala adjudicación
dencia ano ,-nr^^nrlo v les tiarará el Derruido en pública subasta de la reparación del puente consideran lose definitiva la adjudicación basta que r«- 1Uuo .mmtro 102, do que havl lttlo, ^	7 P	PerJmcl° ¡	£ Goetana> 9Ítuado en el kilómetro 9. » de =qa aprobactou.de! nxemo. Sr. lutante ge-, iut e en dicho.
Ï.0 ,íeSdeArden de S. E. se publics en la 1 la .arrêter» dèi Pinar del K. ito Golem», v de	..............
Gaceta para conocimiento de los interesados y todas las obligaciones y derechos que señalan hfies consiguientes.
Habaná'25 de Abril
de 1872. tario, Ramon Alaría de Araiztegui.
-El Secre-
ludivid
uos que se cion.
citan en la anterior dispoai-
D- Felipe Ruiz.
Manuel de Arias.
Manuel Sentmanat.
Ambrosio Aparicio.
Nicolas de Cárdenas y Ortega. José López.
Cárlos Atterige.
Cárlos Gronlier.
Alberto Castro y Bermudez. Pedro Moran Seidel.
Pablo Rossignol.
Julio Ibarra.
Luis Gonzalez.
I loa documentos que hau de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este ro-tulo: Proposición para ia adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, 1 en el kilómetro 9. ° de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el | dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la 1 adjudicación en pública subasta de las obras de j nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe se<juu presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
7) A lus postores que noseati admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósito.-,
bi tíi el rematante faltase ai cumplimiento' de al-1 gunti de estas condiciones se entenderá que renuncia ai servio o del oficio, y será sacadi nuevamente ft subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 9) Ei rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente a ft las diligencias de Ja subasta.
Habaua Abril 19 de 1872,—Antonio Nuñez.
Aícdeio de proposiciones.
D- F......de T.......vecino de.......... enterado
dsl auunció publicado en la Gaceta de......y de las
disposiciones qu» rigen sobre veuta de oficios «te justicia, ofrece la cantidad de.......por la escribanía de
esta Capital embargada i D. Juan Regueyra y que tiene el carftcier de vendible y renuiictable, cuyu suma abonará al conlado [óeu tal forma].
Fecha y firma
ftilmiiilitracioii Central de bienes del Estado y embai'Sftd®*-
Ttemare r'e aíúcares.
El Miércoles 1? de Mayo, =e procederá ai remate c’e Í03 azúcares que fi continuación se expresan, en las
El Excmo., é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo proputsto por esta Administración se ha servido «iisponer ia venta eu pública cubasta «le una casa siti en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al convento de Belen, sirviendo de tipo para la subasta Ja cauiida'd de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la veuta d- esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. Ei acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo ft las doce de su mañana en el local que ocupa esta oficina calzada de Ga-don te podrán acudir los que piensen acto para adquirir los antecedentes que les se»u necesarios.
Habana 8 de Abril do 1872.—Diego Garoía Nogueras.
Administración local de Aduanas.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios de esta Administración ft D. Benito Mantilla.
Lo que se anuncia para general cotiocimi uto.
Habaua Abril 26 de 1872.—El Admmisttador, Daniel del Mozo.
Con esta fecha he tenido por conveniente ñora brar ejecutor de apremio de esta AdmluDUao en ft D Cárlos Díaz.	,
Lo que se publica para general conocimit uto.
Habana 24de Abril de 1872.—Maso.
A la» doce de día do* de Mayo próximo se rere abrán en esta Administración dos solares sitúa los ou la calle del Alambique, marcados con los número» ochenta y ochsnta y dos, de la propiedad de los h red« r..s «o doña Josefa Vaidet de Villa García y los eaaies ñau sido retasados eu ia cantidad de seiscientos sesenta y nuevo petos sesenta centavos reconociendo Im urstos ft favor de tí. M. setenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Lo que ae avisa al público para que el quiera interesarse en el remato ocurra en dicho dia y hora.
Habana 19 de Abril de 1872.—Daniel dei Mazo.
SEGUNDA SECCION.
)i(riCtNA.S QENERAI.ÍS.Í.
Adtuiulstracion ¡General «le Correo.
" ' • ' «-» ■ '	!.. •»
Hasta lasnuevo dola mañana del día 30 del corriente se recibirá en esta Administración g«-n'rui. ia correspondencia pdb.ica y de oficio que haya ue conducir & Cuba, el vapor español, «Cuba,» haciendo escala eu Nuevitas, Gibara, y Barucoa.
Do que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Abril de 1872,—El Administrador general, i. Ayalá.
DI dia 28 de) eoirú-nle saldrá de este puerto para la Coruña, Gijoú, Santander y Cádiz el vapsr-correo extraordinario «Comillas.»
Hasta las d«>s do ia tarde dei mencionado dia se recibirá en. esla Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dicija ft ia Fuñía-sulu, y desde esta hora ha-tla media ftutes de la salida del vapor-correo se admitirá cu los euatio buzones de alcance que se hallan establecidos tu los puntos designados, pero con ia oonuiciou de que han de ilevar doble sello, sin cuyo requisito quedará detenida fiesta la espedicion Inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certifica-
«ios.
Do que se anuncia cu la Gaceta para conocimiento genetai.
Habana 20 de Abril de 1872,—El Administrador . Agata.
El día 30 del actual sa Idrfi de este puerto pora el de Cádiz el vapor-correo «Menúes Nuñez».
Hasta las dos de ia tariie del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda Ja corre-«-pimúencia publica y de oficio que sa dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes (le Ju salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu los punto» de-lunados. pero con Ja condición «te que ha d«j llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certiíba-
dos.
Do que se anuncia ea la miento general.
Gaceta oficial para conoci-
Hallana 20 de Abril de 1872.—Ei Administrador
L. Ay ata.
Jefatura de administración do Marina dei apostadero de la ilabaua.
. ,	Secretaría.
Habiendo acolitado ia junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el ouce d -i aoliial so proceda á subastar el carbón de piedra Cardiff que pueda necesitarse en tíanttago de t uba por él término dedos años bajo los precio-» y condieloues d 1 pliego Inserto a comíuuaoion y cuyo acto fia acordado ia misma Corporación tenga.lugar ante ella y ante el tír. Comandante de Marina deaquella provínola el v -iut» y dos de Mayo próximo, ft Ja una de la tarde, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración del Apostadero su inserción eu ia Gaceta t ficial para que llegue ft conocimiento de los que quieran tounu ««o te en dicha licitación.
Habana 15 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez Alaroon.
Solicitada Ja adquisición del soiar número 10 manzana 82de los terrenos de lss mural as, ei ExcmoSr. Intendente general de Hacienda se sirvió disponer veeaca‘3 á3ubasta por térmíuo de 80 tliascon las condicione» puolb-adas en este periódico oficial correspondiente al Marte* 6 de Diciembre dei año último y que aparecen en el expediente instruido en e«ta Administración. No habiendo teuido efecto la subasta por falta de licitado-tes ha dispuesto ei referido Excmo Sr. lutendeute se saque da nuevo fi subasta pur término de quince días fi üu de qu- lrs que pretendan adquirir dicho sotar acudan á este Centro silo en ¡a calzada deGuliaoo número 102 donde se rematará dicho solar el fiia 29 del actual ft las dos de la tarde con arreglo á lo dispuesto en al reglamento de 1? de Octubre u«= 1865 y que el rematador tendrá los derecho» y adquirirá Jai obligaciones que eu el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones qué se presenten se redactarán con sujeción ai modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. tír. Intendente se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1872.—Diego García Nogueras,
l
Pliego de condiciones bajo las cuales se faca fi j ahílen licuación el »uininistio d carbón ue pituita de C ir-diff que pueda necesitarse durante do» años para las atenciones del Apostadero en el pueito Uu tíantií g j de Cuba,	*’
■ Condicionet facultativa..
Da unidad de medida será precisamente la tonelada métrica ó sean mil kilogramos.
28 El carbón será procedente de las mej -»res min«9 del principado de Gales, conoci'ias cou ios uomb -e. d > Ninxen's, Merthyr, Thomas’s, Mentbyr, Aberdarl < < ’ j Merttayr. Dlangeunech, Duffriu, Ab-rmsau Mertbvr Blealgóvavo Aberdare, Steam Goal. Tothorquuta, tíV bemou'j Mertbyr. Brymbo Compauj * Fenh Wale» Co-lliery y Dayis's Ferudaie upper fourt faststeam eoul, i «ruya procedencia la justificara el contratista presentan-! do al uexnpo de recioir los cargamentos que han de construir el depósito y ios que sucesivamente vaya re-¡ cibieudo para tu reposición de los consumo-«, cerufi -a-ciernes de ios dueños de las minas Jega izadas por ei i Cónsul eípañol dsl puerto de emburque, sin cuyo rtqui-quisito uo podrá admitirse el carbón por la comisión que se nombre para examinarlo; ft cuy«» fiu d»rá oportuno avho el -contratista ai Comandante de Marina de tos buques que vayan llegando con dicho combustible.
3? Ei carbón ui recibirse deberá estar perfectamente seco, y libre de jurlt«» de hierro. No podrá oponerse el contratista á cualquier prueba que se haga con r i combustible á fiu de cerciorarse de su pondau, por ia comisión que se nombre para su reconocimiento y rteibo 48 Estará obligado el contratista á pa-ar el carbón por criba de cabilla de hierro de doce milímetro» «ie cia-u, no tolerándose mas que el 5 p. g de polvo que cuyu-