e íjtoí los recibos del arbitrio de caballos, eor-níiénteá »1 segundo semestre del corriente año respon ^ j|m0> gr. Gobernador Prisídeate, ha > estén al cobro dichos recibos durante el pro-<ibPu® ' en la ollciua de recaudación municipal de 8*nt^ n. I* tarde, en el concepto que trascurrido este
...	.s	t»nn	rAPÍl 1-^*0
e veritioai'á el coliro a domicilio con e¡ recargo
di;
Of
púyente»,
‘*® UjJ(f que se publica para conocí miento de los contri-
5 Habana 3 de Mayo de 1872.—El Secretario interi-n0( Jlafaelde Aragón.
v| limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á .. „ i,,, está fecha nombrar celadores especiales dei '"i «, del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á ulddoro bombera. I). Lisandro Fernandez, D. Fian , nía-, y i). Pedro Cueto y Blanco. cl r uiueúe órdeu de S. 8.1. ti Sr. Gobernador Prt-• unto -e hace público para conocimiento general y de indicia en particular quien queda en el deber tic |H ' lar todo auxilio sin que le embarace causa algnua
J)	__íj. ■ * un iluinonrld rtiii'd hílPpl*
Hrttar LOUU í»uawiw ow. - ---------- —	„
fj celador que acudiré eu su demanda para hacer eíee-
tÍV°H»baua<áÜ!fÍe Abril de 1872.—El Secretario interi* un, Rafael da Aragón.
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
Vo liabteudo tenido efecto por falti de licitaüores jlreaiuti de la leche que pueda necesitarse en este esta	‘	’	... ........................
do .
f/corriente y las doce de»u mañana para que tenga recto dicho acto en ia morada dosusefioiía.
‘,|B y se anuncia por este medio para conocimiento ialos Interesados eu dicho remate, cuyo tipo máximo ", el de cincuenta centavos por bot ja de lecho y con M cjudieioues que se lian publicado en la Gaceta
¡í?, « y" 14 del mes"de Muzo próximo pasado. 01 UaliiUU 7 do Mayo de 1872.—Gerónimo A
Acosta.
y0 habiendo tenido efecto por falta de lidiadores íl remite anunciado para el uia 23 de Abril último de várias obras de reparación que necesita este hospital; el limo. Sr. Gobernador Presidente de ia junta do eari-lad se lia servido señalar de nuevo el 10 del actual ít I , (|03e del día en la morada de eu señoría, para que L,„ft efecto dicha subasta con arreglo al pliego de con-ilicurues que se ha publicado e.i la Gaceta del 1S del mismo mes y subsiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1872—Gerónimo Acosta.
goal Sociedad económica «le la Habana.
K1 Líines trece del corriente á las siete de la noche celebrará esta corporación la scguud t junta general que L| »pone el artículo 75 de sus estatutos.
jLo que de orden del Exento. Sr. Director se avisa i Ps Bies. 86 dos.
Habana M iyo 10 de 1872. —El Secretario interino, francisco María de Ochoa.
inspección «le vigilancia del cuarto «llsuiio.
Qu-'dasin efecto la cédula ntimeio 2317 de cabeza Is familia, ex¡eJtda eu e-.ta inspección en 12 de Gctu ,re úliimo á favor del m oieno libre Félix Malla, na-maldeesta, de 3 ! años, soltero, tabaquero y el cual ieno la nota de vigilado, por haber sutndo extravío y
mbénele dado un duplic.do según lo dispuesto por el Sr, Gobernador Político.	A
Habana ti de Mayo de 1872.- v'iecnte Ptñero.
Don Nicolás Chicarlo y Campo, Caballero Gran Gruz de la Real y distinguida órdeu Militar de Sun iler-meuegildo, Coutra-Ai miran te do la Armada .Nació-nal y Comandante General de Marina de este Apostadero etc.
Por esta mi seguuda caita de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ft D. Cecilio Perez, cuya naluraiidud seignorapor eucomrarse prófugo, para que en el termino de nueve (lias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que eu unión de D Juan Scoaue se le srgue por hurto de maderas eu el surgidero de los Perros jurisdicción de la villa de Suu Juuir de los Remedios, seguro de que el así lo hiciere se le administrará justicia y ds uo se io declarará rebelde y contumaz y por b asíante los estrados del tribunal.—Que así lo tengo mandado eu mito que he pioveido en la citada causa con inconsulta
deltír. Magistrado Auditor do este Aposladeio. Habana y Mayo i?de 1862 — Ohicarro.—Travieso.—Por mandudo de 8, E., José A. Gómez.
ligio do Corredores, Molari«» Comen iules «Se la llabaita.
CAMBIO».
drld...................... i
•oelona.,.................i
dander.......;............ I
Bao......................... ^ 1S¿ á 14 p.g P. 60 di V.
Bebastian.................. ! 16 á 18 p g P. (qv.
llz....................... i
illa...................... i
as plazas de España.......j
litres....................1
tdres.....................I
erpool....................
erpool pag? en Lóndres....
scoi......................I
itol pag? en JLóndres.....¡-24J á 25 p.g P.
gotv pag? en Bóndres.....
rack..................... I
Jock pag. en Bódres......j
•eres pagadero en	París..J
*........................Ì
re.......................
re pug? en Paris.........
iella....................
iella pagadero en Paris..
leo» pagadero en Paris... á l’ S P-
tes.............•........
tes pagadero en Paris....
cy...,...................
tíy pagadero en París....
leres....................
iere» pagauero en Paris., .
York....................1
pu....................... |
ou pagi tu N. York.......*
imore.................... 1
imore pag? eu N ew York	,
telila................... i
Orleans................. I
•Orleans pag? en E. York	|	Curreney.
Ila pag? eu E. York...... i	2 ft 24	p	g	D.	80 d[V.
land .................... I	par	a	<}	p.g	D. tqv.
land, pugtt en E. York.... j	„	,
jor...................... lillà 11* p.g	P. 60div.
[or, pag? en ET. York....I 18* á 14 p.g P. iqv.
nlencìa.................. !
ideneia pag? en E. York,
treal...,................
treal, pag? eu New York..
boi......................
tol pag? eu E. York .....
uiugton............-..... I
niugton pag?en E. York. |
fax...................... ¡
fax, pag? euEew York... j
ickiort.....................
ickfort pag? e^ E. York... I
w mejicanas..............1
» idem en la plaza....... I
sidem ft bordo...........'	Sin	operaciones.
» idem en depòsito....... j
i cohiimflarios..........'
»uitricauo ac ñado......... J
lei cuño español......... 7 á 7* p.g P.
tiento mercanti!......... 5 á 7 p.g anual.
ACCI NI«.
Parila del ferro-cotrtl de". Oeste. 30 al 67 p.g D
BRE8. CORREDORES DESEMANA.
>	cambios y acciones.—D. Felipe Ruz y D Eu-
>	Zubizarreta.	, ,
'Je frutos.—D. Melchor. Gastón auxilar Uel cole-D- Llzaro Herrera y Cardenal y D. Pablo Crespo liar del colegial D. Manuel Rodríguez y. Chacón iabaua 10 de Mayó de 1872. El sindico, Ignacio
Q,U1IÍTA SSJKCCIOiV.
OFICINAS DBI, INTERIOR
1 Ilustre Ayuntamiento de Gwmcs.-Secrptarla.-Aproba-dospor el Exorno. Sr. Gobernador Superior politie», lot piteóos de condiciones piara ti n-mate úel Servicio “Ma nuteucion de piesos y cimarrones”, ei propio “Coi ral ¿«Concejo” y los «ibitrios ‘‘Puestos de plaza”, “Mar-
ca de carruajes”, ‘‘Vende dorés ambulantes”, “Lid de gallos, “Matadero”, “Depósito judicial de esciav os” _ i “Conducion de carnes”; el Sr. Teniente Gobernado*!' Presidente ha dispuesto se anuncie al público ft fin de que los que gusten hacer proposiciones Jas presenten en pliegos cerrados en el acto dei remate que ha de tener efecto el día veinte y cuatro del corrióme á las noce de sil mtilaná, para cuyo efecto los que quieran interesarse de mas pormenores podrán ocurrir á esta secretaría donde se les pondrá de mauillesto el expediente ó expedientes que soliciten .-Güines y Mayo 3 de 1371. Cários Klcid.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sanche/. Lanicia, Babadero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera cíat e y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la do segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de iaEealy distinguida orden Americana de Isabel la Cató ica, de la de Eueslro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distmoiou por acoioues de guerra, Benemérito á ia Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el uia de la locha D. Lúeas Alvarez y D? Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, uúm. 103, denuuciaudoy solicitando la adquisición de una pertenencia minera de chapapote líquido con li denominación de «La Felicidad» y m terrenos del ingenio «Nueva Felicia« [a] Economía, de ia propiedul déla segunda, situada eu ei cuartón de Pen dejeras del partido da LaguuilJas de esta jurisdicción, lo cual designan eu la l'oima siguiente: Desde el pozo de labor que se seáaia en el plano que acompañan con el número uno y cuya profundidad es de treinta y seis metros y cuarenta y seis centímetros; queda la casa E. del sitio de. Sauvall que habita D. An tonio Rodríguez; al S. 40° 1!F 50" E., á los 621 m«;r«i 14 centímetros. Desde ti mismo pozo ai punto S. que indica la situación de la casa que eu el potrero de Junco habita don Antonio Perdona o hay 919 metros 43 centímetros y últimamente desde el t xpresado pozo al rumDO N. 19° 30' O., y á los 061 metros 7 decímetros quilla la casa del sitio que en ei indicado potrero de Junco posée en arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya situación expresa en el puuto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el pressute edicto por medio ue la «Gaceta oficial de la Habana,« Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se Ajarán en el partido de Laguuuias, A tin de que ios que se consideren perjudicados puedau establecer sus proposiciones dentro del término de sesenta dias ácouiar uesde la fecha, eu la inteligencia de que expirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 do 1872.—Lamela,
Ilustre Ayuntamiento del Maritl.—Presidencia.— Habiendo acordado este Ayuntamiento practicar el saneamiento de tres anegadizos situados dentro del casco de esta población y otro en las inmediaciones, por motivo-de salubridad y utilidad públicas proponiéndose asimismo la Corporación adquirir la propiedad do los terrenos que resulten desecados, y tu h .hiendo constancia de quienes sean sus dueños, con.arreglo al capítulo veinte y uno de las ordenanzas de construcción llamo v»or el presente á los que se consideren con derecho á dichos terrenos, para que en el término Je treinta (lias, contados desde esta fecha, hagan constar su pro piedad en la secretaría de este municipio, pasado cuyo plazo sinó lo verifican serán considerados realengos los expresados terrenos.
Para inteligencia de los interesa los y á los efectos oportunos hago mención que los anegadizos de referencia son los siguientes:
1° Situado al Oeste do la población, dentro de su casco limitado por los estrenaos de ias calles (le O’Dc-neli, San Pablo, San Antonio, San Lúeas, Sánchez, San José y Limar. Linda al Eorto con terrenos de los Oria, al Sur con otros de Mantilla, al Oeste con la mar, y at Este con terrenos de PeñaJver.
2? Situado como á sesenta varas del auterior, eu el centro de la población por laparte del Norte, orillando la mar, entre las calles Real y Coco-solo. Liúda al Norte y al Oeste con la mar, al Sur con terrenos de Mantilla y at Este con otros de Mantilla, Estrada Barrios y otros.
3? Llamado Manglar de las Delicias, también dentro del Casco de la p .blacion, éntrelos barrios de Coco-golo y Delicias. Linda al Norte y al Oeste coala mar, al Sur con la calle de Coco-solo, terrenos de distintos dueños, y al E.-te con otros de Barrios.
4? Llamado laguna dó Mantilla, en las inmediaciones de la poblae ou por parte del Sur. Linda al Norte y Este con terrenos de Mancilla, ai Sur con otros de Peñalver y el Oeste con el rio Cañas. Ma riel 30 de Abril de 1872.—El Alcalde Presidente.—José de J. de Lara.
Ay uní miento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno - upertor el pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulautes eu el próximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado ei ayuntamiento se convoquen imitadores por el término de 30 dias al expresado reñíate que se otorgará al mejor postor el día 31 dei próximo mes de Mayo por ante la Corporación.
Y	para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 de Abril de 1872.—JoséMarla Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó etj la Gaceta de los dias 3,4 y 5 del actual.]
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presidencia.-—Don Juan Aguirre y Aibarrán Comandante de Infantería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Santiago da las Ve gas etc. etc.
Hago saber: que en el término de un mes contado desde iá fecha todoi los que reconozcan censos ó tributos eu terrenos y solares pertenecientes aliMuuicipio acudirán n ia sacretaiía uel mismo á hacer valer su derecho, con objeto de proveer de ia correspondiente es crilura á loa que carezcan de ella y registraren debida forma las ya expedidas, previniendo que de no verificarlo así *m el plazo fijado se atendrán ios interesados á los procedimientos que haya lugar. Santiago de ias Vegas Abril 30de 1872.—Juan Aguirre.
N. I. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político que el servicio de alumbrado público de esta ciudad, que se intenta restablecer, se anuncie de subasta por la Gaceta oficial y periódico local, el Sr. Teniente Gobernador PresiJence, de coufoimitiad con lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento en sesión Ue doce Uel- «orrieuteseha servido Señalar el Uia 25 Uel próximo mes Ue Mayo para la celebración del expresado acto insertándose el pliego de condición* s en et periódico local y Gaceta oficiar á objeto de que pueda ser examinado por todu persona que lo desee y á fin do que las que se interesen en la subas ta presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en esta secretaría ó al mismo Sr. Presidente, durante el tiempo que media hasta el Uia designado para dicho acto, ei cual.tendrá lugar ante una comisión del seno ue la 1. Corporación. Y' Ue Orden Ue su señoría se-hace público á los iiues indicados. Sancti-Spíritus Abril 21 ue 1872. Et Secretario, Jaime Pruno.
(El pliego de condiciones se pmblíoó en la Gaceta de los días 3, 4 y 5 Uel corriente.)
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secrttuía.— Apioñado por el Gobierno Superior el pli go Ue condiciones para rematar en el próximo año económico el servicio Ue alimentación Ue presos y cimarrones Ue este distrito muuicipal, ha acordado el Ayun-Umicnto se convoquen lícitadoies para el expresado servicio por el término de treinta días, señalando paratlactode remate el día 31 Uel próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor piopuneute, siempre que ia proposición que haga esté dentro de las condicione» que se ponen á c mtinuacion.
Y	para general couocimieuto se pub ica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó 3eau veinte ceutavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— losó Muría Buceta,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diaa 8 y 4 del corriente. J
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—Presidencia. De Órdeu dei Exorno. Sr. Gobernador Prosidente y por ucueido dol I. Ayuntamiento se ha señalado el uia 17 de Mayo próximo venidero para que tenga electo eu pública subasta el remate del derecho de marca Uo carruajes, carretas y demas vehlcu os con stigeciou al pliego Ue condiciones que á continuación se inserta, advirtien-do que se admitirán proposiciones hasta las 8 de la mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuntamiento,
LEI pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los Oías 2 y 3 del actual.)
Da órden del Excmo. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo «leí I. Ayuntamiento hago saber al públiéo estar señalado el Uia tres de Mayo próximo para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus tórrales ó sea consumo de carnes por el año económico de 1872 á 1873 con sugecion al pliego de condicinues que á continuación se iDserta. Matánzas Maizol6 de 1872.—El Secretario, Rafael Otoro.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los días 2 y 3 del actúa'.
Ilustre Ayuntamiento de Bfjucal.— Secretaría.— No habiéndose presentado aspiran te» ft la plaza Uo Medico municipal y fíense délos partidos de 8un Antonio
do Ids Vegas y Batabanó, tintad ss cOh el babel1 anual de •cuatrocientos peso* el Hastie Ayimtuiuiemo ue e»ta ciudad se ha servido acordarse convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán su» solicitudes document tilas en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 Ue Mayo entrante. Bejucal Anni 29 Ue 1872. Diego G. Eorofta,
Ayuntamiento de Colon.—-Secretaría.—Autorizado et Ayuutamiento por la Superioridad para ia provisión Ue cinco plazas de ptofe,sores Módicos (¿ue desempeñen los cargos Ue «Módicos municipales forenses» eu esta cabecera y lo» partidos Ue Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábuuu con i a dotación anual Ue mil cuatrocientos peso» ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso porei término de treinta dia» á tos profesores en ciencias médicas que deseen optar por di cha» plazas en los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el Uia 24 del próximo Mayo á las dos oe su tardo.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que en el expresado término se jiresenten por los aspirautes las solicitudes acompañadas de lo» título» que le.» autoricen al concurso, certifican.oue» (le lo» tnó ritos contraid: s eu su camera, da los servicios q te hayan prestudoy demás documentos que acrediten su uro raliUad y buenas costumbres para que es én bastante ilustrados los expedientes para laeieccion que la Superioridad tenga por conveniente. Cotoa y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José Muría Buceta.
Ayuntamiento de Culón.— Secretaría.—A probado por ei Superior y acordada por et Ayuntamiento sacar áremate el „rbitrio “Corral de Concejo” Ue esta villa dispuso se publique por el término da traintá dia» llamando lidiadores á dicho rem ito y señalando para el acto el día lude Mayo eu que se adjudicará at mejor postor.
Y para general couocimieuto expido el presente eu Colón á 8 de Abril (le 1872.—José Alaría Buceta.
[El pliego do condiciones se publicó eu la Gacela délos Uia.» 27 y 26del actual.]
SEXTA SECCION.
JUZGADOS Dii PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Jtuu Gaiis Menendez Secretario del Juzgado de Paz de este partido. Certifico: que en Ja demanda propuesta por uou Juan Bazaute y compañía contra don José Dolores González ha recaído ia.seuleuoia cuya ¿jarte dispo-dtva es como sigue, resultando que pu la cuenta corriente y libro que lleva eu su establecimiento aparece que don Josó Dolores González tomára electos hasta la cantidad reclamada. Considerando que donjuán Bazaute compareció el dia y hora señalados para la celebración del juicio al que uo concurrió el demandado sin embargo Ue habérsele citado en forma y considerando que según lo dispuesto por la Ley de Enjuiciamiento civil el demandado don José Dolores González está declarado rebelde y contumaz, falló que debía condenar y condeuóal citado individuo para que en el término Ue quieto dia de y pague á don Juan Razante y compañía ia cantidad de veinte y do» peso» cincuenta centavos con masías costas del juicio continuando este en rebeldía. Eotifíqueseie este fallo por media de ia Gaceta oficial por edictos y en ios estrados del tribunal confórme lo prescrito eu la propia Ley. Y para su publicación por tres números d» la Gaceta oficial libro la presente en Sabanilla á diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Juan Galiz Menendez, Secretario.	A 12
D.J uau Gaiis Menendez, Secretario del Juzgad) de Paz de este partido. Certifico: .que en la demanda verbal establecida en este juzgado por don Anselmo ue la Torre ooutra don Federico Jiredu il, ha recaído el fallo cuya parte dispositiva es como sigue. Resultando que Uou Ancelmo Ue la Torre c impareció ei uia y hora señalados para la celebración Uel juicio propuesto al que no concurrió el demandado don Federico Breduil á pesar tle que se le citó en forma ssguu ia diligencia del lóiio primero y considerando que seguu el artículo mil ciento setenta y tres de ia Ley de Eajuidamiouto civil el demandado don Federico Breduil está declarado rebelde y contumaz falló que debía condenar y condenaba á Uou FedericeBreduol á que en el término Ue (¡ututo dia dé y pagua á don Anceimo de la Torre la cantidad de ciento treinta y ooho pesetas porque le demanda con mas las costas,.!«! juicio,.continuaudd ésto en su rebeldía. Eotiffqutseie esto fabo por medio de la Gaceta oficial de Gqb.erno y , por edictos asi como en ios osudos det Tribunal conforme se dispone en la mmfi i Ley. Y áfiu do que por tres números se publique eu ia Gaceta oficial libro ia prtsents eu cabauiila a 16 de Abril de 1872. Juan Gaiis Fernandez, Secretario
A 12
A consecuencia de los autos del concurso de D. José Domínguez Ue Hoto, el Sr. Alcalde mayor dei distrito tío Guadalupe ha dispuesto se susjBenda el remate del ingenio «Campo Alegre [á] Ouabaiito,» que estaba anunciado para el dia trece uel corriente mes. Y para »u inserción en ia Gaceta oficial libróla presente, Habana Alayo 7 de 1872. Joaquín Abenza.	A O 11
E Micros.
D. Antóniio Fernandez • horot, Alcalde mayor del distrito de Belen etc. Por este m i segundo edicto.y pre gón, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo el cochero conocido por ei Isleño, cuj a» señas y ueñias generales se ignoran, para que dentro dol término ue mi-ve uias contactos desde ésta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descaígtrae de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesi mes ménes graves á don Tomas Castillo, seguro de que si asi lo luciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas cíe ia Ley, dándose por bastantes ios estrados dei juzgado para las notificaciones y uemas trámites que ocurran. Habana AbriJ 30 de 1872. Autonio F. Chorot. Por mau lado de su Señoría. Joaquín Lancí.	E O 14
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ambos derechos Ldo. en Administración y Alcalde mayor de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, o to, Hamo y emplazo al negro Victoriano esclavo de la eucssiou de don Ramón González, natural de Moron, soltero, de campo y de veiuto y cinco años, á fia de que en el término de nueve días á contar Uesde esta techa se presente en la cárcel pública da esta villa á descargarse de ta culpa que le resulta eu la causa que se le-sigue por robo en Ja casa de don Desiderio Gómez, heridas y muerte de don Rafael Perez, seguro de que se le a tmiuis.rará reuta juRiciay de io contrario se ie declarará rebe.de y c ntuina/, é inourso eu las penas de Ja Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para ia» notificaciones que ocurran i u él usa la de la senten cia. Remedios 24 de de Abril 1372. Gerardo. F. de ia Reguera. Por mandado de su señoría. Ramón F. Rodríguez,	E O 14
D. Joaquín Arguellas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por esto mi pri-edicto oitó, llamo y emplazo á Ramón Lójiez hijode Antonio, soltero, natural déla parroquia de Santa Alaría de Oberos de veinte y un años de edad, que sentó plaza en el banderin de la Corufia para el ejército de esta isla y se embarcó para Cádiz en uiez y odio de Diciembre de mil ocho cientos setenta y jiaia esta is a en treinta y uuo de Enero del año siguiente á fin de que destro de uiuvd día» se presente eu este juzgado calle pe Com poste la mímero ciento nueve á evacuar uu acto de justicia y descargarse de Ja culpa que ie resulta en la causa que se iuHruye sobre lesiones causadas á Manuel Mour.fio en el juzgado de primera instancia de Ja ciudad déla Coruña eu Galicia, pues si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplid (justicia y de lo contrarario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del j ¡izgndo pues así lo he mandado á consecuencia de eximí to uel 8r. J u :z de primera instancia del juzgado ya expresado. Habana Mayo 2 de 1873- Joaquín Argueda» y Español. Por mandado de su señoría. Fructsco de Castro.
E O 11
Don Antonio Fernandez Choiol, Alcalde Aluyor del distrito de Bslen de esta capita1. foresta mi seguuda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á (lun Francisco Mendoza y Martínez, natural de Caraca», soltero, dé °0 años de edad, vendedor y vecino Ue ia calle de les Corrales, cutre ludio y Angeles, para que dentro de 9 días se presenteou la Real cárcel á descargarse do la cut-p i que le resulta en ia causa que se le s'gue eu uuiou de la morena Quiuiiua Rodríguez, por seuucciou de lauo igualclase Lidia Ora, cierto y seguro (¿ue si así lo luciere so le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ia Ley. Habana Mryociuco de mi i ochocientos setenta y dos. A uionio I - Chorot. For mandado de ’8- Hria. Juan Francisco Rod.iguez. Y pai a su publicación por tres número»de la Gaceta oheial libro la presente fecha utsupra, J. Francisco Rndñgüer.^
J) Autonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu, etc. Por este mi tercer eJicto y pregón cito, i lauco y emplazo á don h rncitco Sánchez [a] Paco •	"	1	soltero, de veinte y dos años de
edad Yendrdor de c .rúes y vecino de esta ciudad, para oue d l„ -- i e mino de nueve dias contados de»de esta fecha se presente eu la Real cárcel (le esta capital á extinguir la pena de prisión que le ha ado impuesta polla Superioridad en la causa que se le siguió po. hurto de tres v media libras de carne á don Biauoiseo Oliva. Habana Abril treinta de milochocientossotentay dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. tíña. JoaquínLan-
C1S,D Joaquín Argüidas y Español, Juez .lo prime a instancia del distrito de 1*. Catedral. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandró Fónte, cié oficio albañil, picado de viruelas, bom-
0 ro da Guanabaooa, para que se presente en el térmi-
no de nueve días eu ¡a cárcel pública de esta ciudad á descargúese de la culpa (¡ue le resulta en ia causa que se le sigue por robo, apercibido de declarársete rebelde y Contumaz y por bastantes los estrado.» del juzgado. Habana Aíayo dos de mil ochocientos setenta y dos. Ar-guedas. L. Agustín Valen i.	E O 12
Eulogio de Velarde, Alcalde Mayor de ia villa de Guanubaeoa y su partido judicial. Por estami terce-ra carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don José To-rielo Díaz, natural de Regla, soltero, zaputero de veiu-te y do» años para (¡ue dentro de nueve días contados desde la techa se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa turma Ja por liurlo ¿i don Kiiinoii l’acJiavo, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y admiuisn-ará justicia y ue lo contrario se Je declarará rebelde y euiituina/, é in-c liso eu las pena» de la Ley, Guanubaeoa Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Eulogio de STdarde- Por mandado de tí. tíría. P, (1ro Galiudo. Y para su cumplimiento libio la presente. Guanubaeoa Abril veinte yocliode mil ociiucientoe setenta v dos. Pedro Gatin ¡o.	r o *12
I). José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monseirale etc. Por e»ta mi seguu la carta de edicto, cito, llamo y emplazo al apático Dmuiugo Gii, natural de Ais cao, vectuo que fué de Güines soltero, cocinero y de veinte y ocho años á fin de que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado a descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa formada por prisión arbitraria del de SU clase Martiu Afó, seguro que si lo hace se le administrará justicia y caso contrario quedará • inourso eu las penas ue la Ley. Habaua Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos, José de Almagro. Por mandado de 8. Sida. José Alaría Cast o.	EO 12
D. Joaquín Argueda» y Español Aioa'de Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Vilela como de veinte y ocho anos y dependiente que fué de ta casa-almacén de D. José Batallona, para que dentro del término de nueve dias su presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por alzamieuto de dicho establecimiento, cierto y seguro que si asi lo lince se le administrará justicia y de lo contrario quedará i ti curso en ias penas de la Lty. Habana Abril 39 de 1S72. Arguellas. Por immda'io de su señoría, Manuel tí. tíegovia.
Ji O 12
D. Ildefonso Montalvo y Aloutalvo Aiarqué» de ia Isla A calde Mayor interino de e>ta jurisdicción. Por esta mi tercera carta da edicto cito, ¡tamo y emplazo á D. Segundo Ramos vecino del partido de Guaue para que dentro de nueve dias se presenta en la cárcel pública de e»la ciudad á descargar e dé la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de billetes de Raneo ft D. Manuel tíuarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó itieurso en las penas de la Ley. Pinar del'Rio Abril 24 de J872. Asia, Por su mandado, Jesó Alaría Gómez.
E O 12
D. Cándido Afúz Alcalde mayor dei distinto del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de e ticto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Angulo, vecino qua era de la calle ds ia Esperanza para que dentro de nueve días del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto dejusticia en l:t causa ñamada contra el moreno Felipe Escobar por hurto á don Alauuel Be-reda, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se la declrará rebelde y contumaz ó incurso en ia» penas de la Ley. Habana Alayo 3 de 1872. Cándido Ainz. Por manda-de su señoría. José Nicolás de Ortega. E G 12 D. Aurtliauo Medina Alcalde mayor de, esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Díaz natural de Palmillas vecino un ¡Santo Doiuiugo de veinte y dos años, »o itero y de campo para que en ei término de nueve dias ss presente en este juzgado 'ft desea girse dé lá" culpa que lo resulta de la causa que se Je gigueen unión de otros por fugt de (ion Juan Rodríguez Morajon, del hospital de Caridad de e ta villa, cierto y seguro que si a-i lo hace se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley. Baguala Grande mayo 2 de 1872. Aureliano Aledina. Por su man-uado. Alan uel Nieto.	E O 12
D. habían Folgado y Sánchez, ‘Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por estemiprl-mer edicto cito ft los que se crean con derecho á heredar á la morena libre María de Regia Reyes, de nacioü conga, para que en el término de treinta* dias á contar desuela fijación de este edicto se preseuteu á deducirlo en este juzgado, (¿ue asi lo teng > dispuesto á consecuencia dei juicio abintestato dé ¡a expresada Alafia (ib1 Regla Reyes. Habana y Abril 26 de 1872. Fabián 1»'oigado. Por mandado de su señoría. Antonio Mendoza.	E O 11
D. José Diz y Romero, Caballero Gran cruz de la Real y distinguida órueu Amerioáua de Isabel la Cató'-''
1 ca, Comendador de la de Carlos III y Alcalde mayor dai distrito dei Pilar de esta eiudaú. Por este segnudo edicto, cito, llamo y .emplazo á lo» que Fq consideren con derecho a la herencia ue Di Rafael Afártin-z Lázaro, natural de Vahieras, provincia de León, soltero, de veinte y. litio ve año.» y. teñí ente de la p muéra compañía del batal.du de Ingenieros, que falleció eu veinte y uno de Febrero mil oohooieníoé setenta, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos mésee comparezcan á deducirlo ou este juzgado en los autos que se ins-t rayen .-obre dicho abiutestato por la escribanía ft cargo del Ldo. D, José Antonio Portocarrero, adviniéndose que ft est i 'feotu* midiese bap.’eseutado y apérCibttuifcn-to de de múralas mostrenco y heredero el Estado sien (licuó término no acudiesen, tíl así io hioieseu s,e les administrará justicia y de io contrario se seguirá adelánte ia actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Abril 29 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de tí. E., Ldo. José Ramón Portocarrero. Y p *ra su puoiieaeiuii en lo Gaceta oficial libro la presente. Habana Alayo 2 de 1872. Ldo. José Ramón Porfd-oarrere.	E O 11
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor dei distrito de ia Catedral. Por o»ta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo ft don Bautingo González, natural de Canana», soltero, de veinte y »eis á veinte y ocho año», dependiente que fué de la panadería de 'tíauto-Domingo, para que dentro dé nueve dias se presente en la R «al cárcel á descargarse dota culpa que le resulta eu la causa qué se lé sigue por'estufa, ciei to y seguro que si así le-nace se le -administrará justicia y de io con Mario quedara iucurao en ias. penas iie la Ley. Habana Abril treinta de'uul oahocieinosse-tenta y dos. Argueda», Por mandado de tí. tíríá. Áía-uuel tí. tíegovia.	E ü 11
D. Ramón Eloy Salgado, caballero Comendador ds la Real y d sting-uma U.den deí»abel lá Católica, Audi tur honorario ue Alarma y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc, Peí esta mi teVcora caita de edicto C.to, llamo-y-empiazoúdou José López, natural dé Galicia, como de veinte y orneo años, color blanco, envuelto en carne» y lampino,' pira que tú et téí iuiuo de nueve días se presente en la oátoei (teé.*ta ciudad áoiosear-gar»e de ta culpa que le resulta en ia causa seguid* por Hurto de uü cabaflo udou'Lueio Díaz, cierto y seguro
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe iia dispuesto que por este órdeu y eu tre» numeres se anuncie al público haberse señalado paia el Uia diez y sois de) comiente mes á las doce de su mañana en e! juzgudo sito en ia calle de San Rafael numero treinta y dos el remate de los esclavos siguiente.». Antonio criollo de diez y sets años, de campo, tasado en mil pesos, Fernando criollo de cuarenta y uceo años en seiscientos pesos, Florentino de 16 años eu mil pesos. Francisco de treinta años en mil pesos, Camilo de treinta y cuatro años eu mil pesos, Josó, de cuarenta y ocho años en seiscientos pesos, mulata Francisca de doce año» eU seiscientos pesos y morena Catalina de catorce años eu Setecientos pesos. Que así n> he dispuesto en los autos seguidos por los tíre». Alerrch é lujo con don Guillermo J. Bulletsobre cobro (le pe»os. Habana Mayo 2 do 1872. Joaquín Abenza.	R n
El tír. Atcaulo mayor dei distrito de B leu lia di -puesto por ante mí en Ja testamentaría do don Manuel A rutona que por ocho números de ¡la Gaceta oficial se ammeie al público haberse señalado el dia diez y seis del corriente y á tas once de su mañana el remate de lo» esclavos pertenecientes á dichojuieío nombrados Francisco, congo de ciucuenta años, en cuatrocientos peso», •Daniel Lucumí de cuarenta años, eu trescientos, Rafael congo de cuarenta años, eu setecientos peso», Bárbara eríolla de treinta años, fuerte, en ochociento» pesos, Federico, pardo, coartado en quinientos noventa y ocltoqiesos, J( s cuales se hallan de manifiesto eu ia casa callo de Gervacio número ciento cuarenta y uno cuatro dias áuces del señalado para so remate que Jo e» el dia diez y seis del corriente mes de Mayo eu la» puet-tas del juzgado, número sesenta y do» de la calle del Aguila. Y para su -cumplimiento libro la presente. -Hubftiiu Muyo 2 de 1872. Juau Francisco ivo.lriguez.
l>. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor dei distrito de jesús Marta. En virtud dei pres óte »«-subastan por térmiuo detroiutadias ios bienes siguientes, sito» «jb el pueblo de Regia: cuatro Ca-as en la calla de tíauta Rosa, número cielito catitee, ciento di ■/, y sol», c enjociucuenta y nuevo y la otra siu númeio Una «ú ia cqlle de los Coco» número ciento trece con su accesoria contigua y varias habitaciones) interiore* de madera de doble forro, uu terreno yermo de trecieuto treinta y seis metros cincuenta Centímetro» planos con su pozo de buen agua y algunos mueble», tasado todo en nueve mil treeitntos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Junio próximo venidero á la» doce en la sala de audiencia del juzgado situado en la calle riel Obispo número setenta y etuco que así lo he dispuesto en lh» autos del intestado de don Alagin Basa, á imanóla'(le los heredero»; para los que ¡deseeu hacer proposiciones ocurran a verificarlo; podiendo á ti te.» instruirse de las lasaeiouós eu la escribanía. Habana 17 d<-Abril de 1872. Aizpúrua. Por-tnandado de su señoría. Eugenio Pontón.	r .,
• CONVOCATORIAS.
de que »i así Jo hiciere »el ie o»á¡y-administrará- piatì---comparezca en ia escribanía del actuar
■El-tír. D. Cándido Aiuz Alcalde Alayor del distrito del Cerra, ha dispuesto por ante mí ft consecuencia de ios putos incidentes ft los promovidos por José Rito Ramos contra don tíantiago Filmout para que le resu-tuyjalanegra Merced euraualí y los jornalas, formado í instancia de Ramos para acreditar qu ; es descendiente y heredero do doña Anastasia de Estrada, q te por tro» numero» consecutivos de Ja Gaceta oficiai se convoque al expresado Rito Ramos, para, que dentro de quinto diajuespues del último anuncio comparezca en la esen han la-del actuario ft instruirse de 1» d¡spuést<>en «»ira auto». Y para su publicación libro la presente. Haba na Muyo 4 de 1872. Joté Nicolás (le Ortega.
OO
A consecuencia dol incidente al concurso de don Pedro Blanco formado ft instancia de los señores,Bcdet y llagó» haciendo proposiciones para .el nuevo arreuda-miSmo del ingenio «el .tí.ilvador» ha dispuesto ei señor ‘Albriciemayor del distrito de Jesús Alaria por ante mi que el dia catorce del actual á las doce de Ja manan» y en el juzgado touga efecto una junta general de todo.» ios acreedores de nicho concurso, para tratar ds las proposiciones del nuevo arrendamiento del ingenio «ai ' ¡Salvador que tratau de hacerlos señores Bvlet y Bagó» con apercíbimienro de que se verificará con cualquier número de acreedores qiul asista ul acto, y que Jo» que noalistiereu sitarán y pasarán porto que acuerde la mftyoría de los .concurrentes. Y para su publiación íi~ brpla presente. Habana Alayo 7 de 1872.Alamtel Padilla de Aguiar.	C 11
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez do primera i"ütauo>a del distrito de la Catedral Re esta ciudad. Por ‘este mi segundo edicto, cito, ilamo y etup .vzo ft todos io» que se consideren con derecho á sucederá doña Antonia María Rodríguez, natural del Guayabal de cuarenta y uu añas de edad, casada que fué con don Juan Bautista Remanda«, y que falleció en esta ciuduu en vnuto y odio de Octubre último á íin de que ou el téi-mjiuo de veinte dias contado» de-de esta focha, comparsas- au ou esto juzgad.» ,v por la escribanía dol acuario á ¡usar e( de qu« se orean asistidos, eji el coiicípto tío qu® se haú presentad)*ft,optar á la herencia doña Muría Luisa y doña A'ejan Irma Hernán le-/, y Rodrigue/, c(jm el carácter de hija» legitimas deja finada Y para SU fijación libro ei tq-esent-. Habaua Mayo 0 de 1872 — Joaquín At'gufcdas y Eipaño'. Par mandado de su se-ñ >ría Manuel tí. tíegovia. Y' para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana locha ut-s ipra. Alan uel tí. tíegovia.	C 11
A consecuencia del cuaderno de administraeiou de ios bienes de las testamentarias can car.-aja» de doña Ikabel Hernández y don Cosme de la Torriente, lian presentado los curadores ad-boua de lo» menores doña Elena y don Leandro de ia Torriente, instancia manilas taimo que multitud de acreedores que figuran en la nómina de aquellos juicios, se les han acercado pat a que trataren de ver el modo de dar fin á ias cuestione.» que se han suscitado y puedau promoverse todavía, v que ubundaudo ellos eu esos mismos seiitimieutos y ofendo ademas públicos y notarios sus repetidos esfuei -zos para conseguirlo, proponen la convocación dé una junta general, con objeto de,prese»tgr proposiciones d-ejonyenlo ft dichos.acreedores: cuya instancia se prove yó de conformidad seguir lo dispuesto en el artículo sedienta» oue» de la Ley de Enjuiciamiento Uivit, seis-fiaiñudose para la junta solicitada la audiencia dei 20 d« Jumo próximo entrante, a Ja» doce eu el juzgado deUdistritoNorte, silo en la calle la Magdalena número cuatro, Y á fin de que por 1* Gaceta uncial de la Habana se cite á los acreedores para dicha junta iilirn el presente. Matánzas Abril 29 uo 1872. Leopoldo Ru-bires.	0	7
oí; oricio.
Ei Sr. D. Cándido Aibz, Alcaldemayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante iní á consecuencia de ios autos promovidos por don Juau Bautista Pon contra don Hilario Gómez sobro desalojo de accesoria le-tra O, del »úntelo veinte y tres calle de Anton-Recio, que por tres números consecutivo» de ta Gaceta oficial de convoque al expresado dóu Juan Bautista Port para que dentro de quiuto din *dtspues del útimo anuncio
i
oía y.d» lo contrario se Ib declarrra rebelde y ceiitqinuz é iucürso tu la» penas de la Ley y por básásutea los entrados dM juzgado p»ra que con ello» so«»tten íuu la» notiticacioae» y demas trámites del juicio. Bejucal Abril veinió’y niíe.vé'de mirechúcióhtb» setenta y dos. Ramón E. Salgadó. Por mandad) (t; tí. tíría. Justo Barón a.	E o 11
líimvTns.
I). Jtaquin Argueda» y Español, Juez de primera iuistrucia del distrito de Ja Cateara)-. Por et presante edicto se anuncia al público él i emite que lia uevirití-curse eu el juzgado sito en la calle de C»»póstela número ciento nueve, el c;vtoreoyiiel cofrieate ft la una de la tarde de uu tren (focar rúa/es'y caballos de alquiler situado eu ia calle de LueCna húm.iro ciento veinte y cuatro esquina á la de tíau José, tasado eu Lie» mil setecientos stsenta y fres' peto». Que asi lo tengo mandudo eu ios auto.» ejecutivos promovido» per don Migúel Barbería contra non Femando García y compañía eu cóbro de pesos. Habaha Mayó 7 de lSía. Joaqiií u Arguenas y Españoló Por mandado de su señoría, y.pbr uou Francisco Cae Ufo. i». Agustín Valerio.
R 12
El tír. Dr. D. José Alauuel de Aizpúrua, Alcalde Alayor del distrito de Jesús Alalia por ante mi a consecuencia -le ios »titea seguido» por doña Jornia Dominga Perez Bstaucourocoutra de» Diego de Aíesa sépiv {»esos y connuuados por doña J acoba Irolft de Huiuaud z ha dispuesto que el‘d¡á ca'tofea debactual ft fas'doce de su mañana y eu las ( uertss del juzgado sito eu la calle dei Obispo número s»lenta y ciñen teuga efecto el remate de ia quinta parte de la hacienda «Santa Atm dé’ Mayarlo -compuesta lula ella ele ciento cinco caballerías (le tierra nu pando por el Norte coir el pueblo de tíau Orls-tóbal y tía oto Cristi»,, por el tíút eou Pinos de Abajo y hacienda «Mayaría y por el Este con la hacienda «Santa Isabel», tasada toda ella eu treinta y un mil quinientos veinte y ocho pesos. Y para sd publícáciau potíres números consecutivo«-de la Gaceta oficial libró la presente, Habaua Alayo cuatro de Mgyo.de uiit ochowento^ Seteuiay dos. Máüueí Padilla dÓAgulaV.
It O 13
D ■ Josa Diz y Romero Caballero GrauC.uz ue ia Real orden de Isabel la Católica, Comendador (le lu distinguida (le Carlos III y Alcalde Mayar del distrito del 1 iiar. Por el presente e licth hago saber: que á consecuencia de 10» auto.» de ia quiebra d>) do» Angel Gór-nova. lie dispuesto que se proceda á la subasta <je los efectos embargado» al deudor, eousiítentes en un armatoste de pino con sus puertas de eorró jera», dos mostradores de cedro’, sillos, baúles y efectos de ropa que aparecen de la tasación, practicada por el corredor mayor de lonia escendente todo á mil ochooieutos séténta y nueve pesos noventa y tres y cuarto centavos para cuya diligenciase ha señalado las once del dia catorce del corriente en el juzgado sito en la calle délos OÜc es numero sesenta y eeis para que los que quierau hacer prc-nosieiones ocurran al lugar y día señalados donde estará de manifiesto el pormenor de la tasación. Habana d' de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Jo»é Diz Bornoro. P«u' mandudo ce8. Srí». hn-jaudroNuñer. J	ROI?
irui á instruir.»® je lo dispuesto en esto» autos y para su publicación libro lu pre.mie. Habana Mayo 4 de 1»72. José Nieú-^is de Ortega.*	< O 15
El tír. Alcalde mayor de esta villa en auto de esta focha dictado | or ante uós en las diligencia» practi sidas por don Francisco Betancourt López sobre acreditar que don Aíigúel de ios' propios apellidos, ya difunto, era su legítimo hermano y que le toca heredar los bienes dejados á su fallecimiento aun cuando aparaos con el nombre de don Manuel, se lia servido disponer quejpof tres números de la Gaceta oficial se. Convoque al meucionado D. .Francisco Bitanconrt López á fin de que én él término de quinto dia después del último y horas de audiencias se presente el juzgado ft evacuar un acto de, justicia qúe tiene pendieute e» aquellas diligencias. Y ft fin ue que se cumpla io pre venido, libramos la 'presen te en Remedios ft 29 de Abril de 1»72. Julio jimtuez. Alodesto Martin.
U O 14
El tí '. Juez de primera iustaucia del distrito do Guadalupe ha dispútalo que por, este Orden y en tre» Humeros se convoquen A Jas personas qúe sepa» del paradero do las fracciones de billetes de Ja Real Lotería y son las siguisiejites. Nueve décimos del 13.432 marcadas con los fólios del uno al cinco y del siete al diez.— tíeis vigésimos del 6.078 fólios frebe, catorce y quince, (ftiete vigésimos del 20801. Cineavlgés-m) del 9 -174. Ocho vigésimo» del 5.655. Nueve vigésimo» del <i.0S2y siete Vigésimos del 1.778, y cuya» fracciones fueron hurtadas t-l veiuley uuevo de Abril último ft don Frauciseo Lu » Guaucho. Asimismo se convo ta al dueño de un r. 1 j (le plata, de dqs t ipas áncora mareado con el númeio 16.057 para que dentro da nueve (Pus so presente en el juzgado situ en la cabe de tíau Rafael numero 32 á ut -Clavar lo que sepan sobre el particular. Habana 2 de Alayo de 1872. Joaquín Abenza.	LO 34
El tír D. CáudiJp Aína Alcalde Alayor del disfrita rfol Cerro, ha dispuesto por ante raí á con-ecufencia do ios autos promovidos por don José Rufino Lasañas contra don Pedro Torres y Padilla y doü Felipe Goicuría sobre cumplimfonf" de uu Voutr“to' fue!P ”' este Orden ¡V en tres,números consecutivos do la Gaceta oficial s > ¡convoque al expresado Casafia» para que dentro a • nuLuto dia después (leí último auuücio comparezca eu Ja escribanía dei actuañoft instruirse de lo dispuesto en estos nu'os. Y para su publicación libro Ja presen te.— Habana Alayo 2 de 1872- José Nicolás de Oí tega.
C O 1 í
El tír. Dr. D. Antonio P o Carriun Caba’lero de laRoui •v distiuguidaOrden española dsLft'fos 11f, Auditor ho ñorario de Ejército, Juez de pafcj jél distrito íet C tro y Ylealde mayor interiuo Uel mismo: ha d'sjiueitu por ante mi ft 'coosecuencla da lo» auto» promovidos por don Dámaso Laiué contra dou Po iru Lamente y demas condueños dol iugod.o tíau Miguel, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al ex-nresado Laine para que doutro do quinto dtu dei pues del último anuncio com pare z ¡a en la eseribanía dei actuario ft instruirse délo dispuesto en estos autos. Y n*ra su oubllc.-cio» libro la presente. Habana Abril io de 1878. Jo*6 NteolM de Ortega. ü O u