

H£¡S
i..
Il
V'l
'4
4
1
I
I
j4
Núm. 170.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JIArtes as de Junio de 1373. Santos Guillermo, Eloy y Prospero y Santa Orasia virgen. Circularen San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR FOEITICO de la provincia de Cuba.
Vía Cayo-Hueso Junio 28 de 1872.—El Presidente Consejo de Ministros al Capitán General isla de Cuba Habana.—Por el telégra-ma que el día 14 dirigió á V. E. el Ministro de Ultramar se habrá V. E. enterado de los propósitos que respecto á esa Autilla animan á Gabinete que tengo la honra de presidir.—El Gobierno se halla firmemente resuelto á hacer toda clase de sacrificios, por penosos que sean, para alcanzar en un plazo perentorio la completa pacificación de la Isla, á fin de poder llevar á la misma todas las libertades implantadas en nuestro país por la revolución de Setiembre y de que tan dignos son esos nobles y leales hijos de España.—Para llenar estos fines cuento con la eficacia y decidida cooperación de las autoridades; con’el patriotismo, heroica abnegación é indomable valor del Ejército, de la Marina, de los Voluntarios y de los habitantes de esas provincias que permanecen fieles á España.—Sírvase V. E. hacerles presente el testimonio de mi afecto y admiración y reciba V, E. mi cariñoso saludo-
Al Excmo. Sr. Presideute Consejo Ministros, España.—Recibido y mandado publicar te-légraraade V.E. de 23.-Kjército, Marina, Voluntarios y habitantes leales agradecen los propósitos patrióticos de Gobierno por la pacificación y ventura de esta isla; y estos los animan para continuar haciendo sacrificios de vida y hacienda por integridad del nacional territorio. Conozco el espíritu que anima á todos y por todos me apresuro á dar gracias al Gobierno, suplicando á V. E. se digne hacerse órgano de esta manifestación de gratitud y lealtad al Gobierno.
Valmaseda.
Vía Cayo-Hueso, Junio 23-1872.—Ministro interino Guerra, Capitán General, Habana.—Mis ocupaciones de estos primeros dias me han hecho olvidar el saludo que debo á V. E. y á ese valiente y sufrido ejército, pero no me han hecho olvidar sus servicios, pues he trabajado todos los dias en su favor y en la causa común que n03 une, que son la integridad del territorio, el triunfo de la bandera española en Cuba y los medios eficaces de acabar prontamente la guerra asegurando la paz de la Isla. Salude V. E., pues, en mi nombre y en el del Gobierno al Ejército, á los beneméritos "Volunta-rios y á la Marina
gua con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil de sobresueldo, á don Rodrigo Martínez y Jorganes oficial 5. ° en comisión Tenedor de libros para la contaduría de la colecturía de Hacienda de Sauta Cruz con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, y á don Juan Alraanza y Tavira oficial 5.® auxiliar de la teneduría de libros para la contaduría de la administración de Hacienda de Matánzas con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo.—Entendiéndose estos nombramientos aprobados por el Gobierno de S. M. en la forma que determina la Real órden ántes citada.
Habana 10 de Junio de 1872.
El Intendente general, Joaquín M, de Alba.
		282
Sauto Domingo			;:0
Tartasio..			»		1240
Oon,ce poto n		—...		454
	415	2585
Habana 22 ’. 1a Junio rie 18?2, -El Administrador general, Diega Garotg Ñor arras.
EldiaSde Judo próximo Adas 12 de su mafiaua tendrá lugar en es a Aumluistiv.cion Central de propiedades y derecho* dsl E ta lo, ,s;ta en la omzrda u- G i ia-no Admira 102 la venta en publica subasta da los efecto i y Cenias utensilios que componen la oficina (le farmacia embargada al luííd-n'- d >u J >*S Fria9 Cintra vecino de Trinidad bajo el cipo do 1501 pesos mitad de la tasación.
Las personas que qulorau Interesarse en dicha subasta podrán acudir el día y hora señalados á la indicada oficina eu donde se haba de muniíie-to el pliego de ooudicioues y d unas dan- aco sarlo*.
Habana Junio 19 de 1872 —Diego García Nogueras.
Adminhiracísu Central de Estarlas.
i Pliego de ct ndicioues para el arreadamiento de ia están- resulten reclamables ul contratista, se le deducirán cía-tejar nombrada “Luyaaó” ubicado en el barrio uichai liquidaciones ínterin aquellos se aclareu.
Pliego de condiciones bajo las cuales se remata el suministro de esquifacioaes, ferretería, maíz, arroz, cueros al pelo, víveres y demás efectos de oatnpecherlu que se necesiten para las tincas que por este centro se administran.
lí El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifaciones que se necesiten paralas dotaciones de las fincas embargadas que adtni-uistra 0 en lo sucesivo «dmiuistre cuya contrata empezará á regir á las 48 huras de haberse comunlcauo Ja aprobación y terminará el día Su de Junio do 1873.
2í Los efectos que*e rematan constan en la reía-; clon que existe eu esta secretaría y han de ser con sujeción á laB muestras que presentará la Comisión de su-b istas y (jue están de m inidasto en la odciua del Consejo. nai referida* preo ía quedarán depositada*, debidamente marcada*con la rubricante! Administrador y servirán de tipo de comprobación para tas entrega* que se consideren durante el contrato.
Sí El suministra de estos artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta en que couste el pe- , dido firmado por el Jefe de Ja oficina y el S3r. Contador de la misma.
4Í La Administración pagará los artículos que se | tomaren al precio convenido en 1» subasta, verificándose el pago de la* esquifaclones y demas efectos que se despachen durante el me*, el dia 6 del siguiente, debien-] do presentar el contratista las cuentas sin firmar el dia 2 i á fin de que las oficina* tengan el tiempo necesario para i revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias que ,
de 1
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Dispuestos para ponerse en circulacl'vn lo“ Hl'etra de uno y tres p?sos, que en caminad <i- $l.G00J ir i te-cibido ei Baueo por el vapor «üolutu' ia», *o ». u-c.a al público para su conocimiento; ad\i t 6 mo e que * - la-editarán dichos billetes en ca ubiodrot os i , ér • » si.« r-eriores ñor la* dos veinamll-s de ostu u'b e des ie ti Mirles 25 del corriente de 7 á 10 do 1* inafi lia.
Habana y Junio 22 de 1872.—El DucCiuJ, Migv.il do la Puente.
TERCERA SECCION.
Admiuiatracion Local de Hacienda.
A viso al publico.
El Miércoles 26 del corriente mes, á las giste en pim-to do f-uihafima, se introducirán publicamente en sus í respectivos globos después de un exámea escrupuloso las ótl tolas que se extrageron en el sorteo oidinario número 8S4, con la* que se completan las 24000 de que se compone el 8S5, como también los 511 premios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones hacen el total de 549, dándose en seguida principio í ia jugada de dicho sorteo.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suseritores podr .n recoger en esta j administración los billetes correspondientes al uflme-| ro888, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa á esta aiminis-I tracion, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 20 de Junio de 1872.—El .Administrador Central, Adolfo Gasset,
Anuncio al publico.
! ¥
Desde el dia 26 del corriente mes se dará principio á ia venta de ios 24000 billetes deque se c-mpo-ne el sorteo ordinario número 880, que ha do celebrarse á las siete de la mañana del dia 13 de Julio del presente año,
Importe de ios premios.
■ de iste nombre.
Cousta de una y cuarta cabaletta da i Ierra poco mrs í 6 tnSnos, condene una cas i da oficio en bu«n estado de ¡ 68 varas ile largo por 23 de ancho, un horno en buen | estado, que puede cocer 2000 ladrillos de una vez, casa i de vivienda, dos hornos ma* deteriorados y 140 mat»9 du coc s; tenien loen el misino terreno ios i arros necesarios p«rá las obras ds alfarería y otras anexidades que constan del Inventario.
1? La3 proposiciones de arrendamiento, se recib’-rán en est i administración Calzada de Galianojnúmero 102 hasta las 12 del dia 10 de Jolio entrante hora en que tendrá lugar 1a subasta.
2? l’ara tomar pine en esta, es necesario depositar en las cajas da esta administración la suma de 100 pesos,
5Í (Juaudo el contratista no suministre el todo _ una parte de los efectos que se le pidan, ó no eeau estos de las cualidades contratadas, se comprarán por Ja Ad-miuisiraciou y por cueuta del rematador quien quedará obligado á abonar los precios á que se nayau Hecho las compras.
61 No *e admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios exce ie-i án á los fijados en ia relación adj unta y & la cual se hace refeieuc a eu el-articulo a- guado,
7f Para responder al cumplimiento de esta prestará el contratista ima fiauz* de IODO escudo* pór cada grupo, y 2000 ei de ferretería en metálico ó accione» del Banco Español a la par, que quedarán depositados en i la caja de la Administrac.on nasta la terminación del I contrato. •	"
8? Para ser postor se requiere el deposito prèvio en la caja de 500 peso* eu efectivo. Este depósito será de
	^Número de premio*.	Pesos.	Pesetas.
1 1 1	de	;		100000 50000 25000	500000 250000 125000
1		10000	60000
1		500J	25OO0
10	de 1000 0 5000 pe*eta°		10000	50000
496	de 300 ó 1500 id			148800	744000
Ô	aproximaciones de 500 pesos ó 2500 pesetas al rosto de la decena dsl número queobienga el ptremio de 500000 pesetas	!...	4500	22500
9	ídem de 300 ídem ó sean 1500 id. al Idem idem icl :m el de 250000...	2700	13500
9	ídem de 200 idem ó sean 1000 idem al idém idem de idem de 125000		1800	9000
9	Idem de ídem ó seau ídem idem al idem idemdeidem de500J0		1800	9000
2	Idem de idem á los números anterior y posterior al de 25000		400	2000
519 premios.		860000	1800000
3? Ei arrendamiento será por doí años uurante los cuales no podrán variaras ia* presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendataiio tres meses áute* de cu dos
circunstancias.
4? El precio de arrendam'ento será de 4u0 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarte la escritura y el segundo «i icrmian- el primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura,
5? A Interminación del contrato y si el arrendatario no quisiere seguir con la fino-*, i beueficio de esta cjuedaran ouaEtas mi-jom" en-?ua bui-Ls-m efectua-
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de...........[calle y número],
enterado del pliego de condicioues publicado en la Gaceta del dia....para e! arrendamiento de ¡a estaucia- ,
tejar “Luyanó” embargada á dou Miguel Embil, con- j forme coa toda* ellasy dl.puesto ácumplirlas ofrece la suma de..........
to de terminada ia subasta, a aquellos á quienes uo se le hubiera adjudicado esta.
,,	. ,	.	„ i 9Í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados
ñaparse aquellos si le conviene continuar con la finca | conforule a! modelo que so inserta á continuación, los s años mu*, en cuyo caso será preterido en igualdad de ¡ cuajeg ge entregarán el dia y hora señalados para la subasta á la comisión que la presida. En este acto se abrirán ¡os pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de la proposición mas ventajosa y solo en el caso de haber dos O mas proposiciones iguales ss admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado el remato no tendrá valor ninguno ni efecto hasta que merezca la aprobación pero obtenida esta, el contratista estará obligado á suministrar los efecto* rematados que se le pidan á las cuarenta y ocho horas de haberse notificado laaprobacion del remate.
11.	Si verificado este, él coutiatista no diere cumplimiento 6 no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á la subasta.
12.	Si este centro dejáre de administrar alguna de las ñucas ántes de Ja conclusión de este contrato, no podrá exigir el contratista indemnización de niuguna cla-
i se.
13.	Será de cuenta del rematador, facilitar grátis | los envases, coyundas eto. parajel mejor acondicionamiento de ios efectos así como las conducciones de los
. mismos, á los muelles y paraderos de los ferro-carriles de esta ciudad.
Habana 19 de Junio de 1872.
Eu expediente de apremio que s* sig ¡e en esta A !• ¡ mlnístraeion contra dou Mauue. Piuiemei « u o >iir ds fi multas y reintegros, se ha d¡?p uest. e n ievo r. mate uo dos casas sitúalas eu la oalzada de V.ves t úm< r-setenta y siete ia primera, y la seguuda en la iazi ¡»y caserío de Arroyo-Arenas, si a uúm r q amt a* u= uia u-portería y azotea. L a primera reta.» la en i.» caiui-ml de cinco mil novecientos cinco escud s, ir >©■ en as , in-cuenta miiéfimas, y la según la eu mii -ju nient»* t» * tenía y ocho escudos ochocientas diez y s ■ t • un é-ir.ss.
Ei acto del remate teudrá ug ir eu e-ta >.ej e du.« C¡a “alto* de la Aduaua vieja,” el d a *s s el m-.-di Julio próximo & las doce ileium & u< y n a pe a ¡u-a qde deseen hacer proposicioilís eu ia oub.m» y enterarse de las demas elrcuastaneias de ms m -neii uad * fincas, podrán ocurrir a esta oficina, donde *« n » p u Uá de manifiesto el excediente del asunto. “Ne. oc a .o to efectos timbrados.”
Habana Juuio 21 de 1872 —El Aim uistrador.— P, E.—José Alendo,
La* individuos queá continuscioi se ex r**an so presentarán por tí ó por medio de i*po l*r.»«iu eu «»tu administración enei térmiuo de quinci d a»« contar desde esta fecha para enterarles de un amino que le* oonoierue, parándoles el peTjuioio á que naya mgar *i en ei término prefijado i O se prefeutuaeii.
Habana Junio z2 de 1872.—El AduiinEtiador, P. E.
Jose Menda, ,
Al Excmo. Sr. Ministro Guerra, España.— Agradezco sumamente á V. E. sn afectuoso saludo que el telegrama del 23 me comunica. Doy ¡i V. E. gracias por mi parte y en nombre del Ejército, Voluntarios, Marina y habitantes leales cuyos sacrificios hasta ahora son grandes y serán lo mismo en adelante por la honra y dignidad nacional, cifradas eu la pacificación de la Isla, Pueden Gobierno y V. E. contar con patriotismo de todos para e3te fin.
Valmaseda.
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 100 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 peseta«; el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para ^general inteligencia.
Habana 20 de Junio de 1872.—El Administrador Central, Adolfo G is et.
iáíuinldraclon Central Jo lienta« y Estautsiica.
Secretaría.
Por el Gobierno Supremo so ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Rea! órden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—Número 462.— Excmo. Sr.—En vista de las consideraciones expuestas por V. E. en su carta 299 de 15 de Abril último en apoyo de la conveniencia de derogar el decreto del Gobierno Superior Civil de esa isla fecha 15 de Octubre de 1870 por el que se suspendió la facultad de la redención á metálico de los mozos á quienes cupiera la suerte de soldado, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el anterior decreto y disponer se restablezca en su extricta observancia el artículo 139 de la ley de reemplazos vigente; en los términos prevenidos por la ley de 29 de Noviembre de 1859 sobre redención y enganche del servicio militar.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimientoy efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Mayo de 1872.—Martin de Herrera.—Sr. Gobernador Superior Civil de la isla de Cuba.”
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de quienes corresponda y que así tenga su mas exacto cumplimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Hamon María de Araíztegui.
Habiéndose agotadp la existencia ds algunas clases de sello* de Policía, cu^’o peJido su tiene hecho á la fábrica Nacional, y con objeto deque no se paralice la expedición de la* cédulas de vecindad, es ha servido disponer el Excmo. Sr. laten Jeute general, por acuerdo de esta fecha que en vez de los de á 5 pesetas se usen dos de 2 posetas 50 céntimos: que en lugar de los de 1 peseta ¡ 25 cé.Jtimos se emplee un sello de recibo de igual precio ; y que por lo* de 62 céntimos se usen dos, también de Po 'ficta, «le 31 céntimo*.
Y d* órden de S. E, I, se publica asta resolución en la Gaceta pira general conocimiento.
Habaua Junio 17 do 1872.—F*d rico VMacampa.
Fecha y firma.
El Administrador general.
Pdego de oendiolones para el arrendamiento déla estancia “Gobernadora” ubicada ©u el pueblo de Regla.
D.cha finca se compone de una caballería de tierra gl bien solo se utiiizau dos poco mas ó méuos, contiene casa de vivienda algo deteriorada, linda con la bahía y tiene cincuenta matas de cocos.
1? T as proposiciones *e harán eu pdego cerrado y papel ael sello ©otavo, con el modelo que ácontinuación se iuserta, y serán admitidas eu esta auministraoion hasta las doce del dia 12 de Julio entrante, hora eu que se efectuará la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la eecritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primer.; siendo decuenia del anendatado lo * oos-tos de escritura, y el arrendamiento empezará á contarse desde el dia de la adjudicación.
3.‘ Ei arreudam ento será por dos afio3 durante los cuales no podrán variarse las Condiciones del presenta contrato; pero trei meses ántes de terminar el tiempo fijado deberá manifestar el arrendatario si le conviene j continuar por dos año* mas eu cuyo caso será preferido j & otro e i igualdad de circunstancias!
4? Ei arrendatario será responsable de todos loa enseras, arboledas y fabrica* que se le entregarán por inventario, así como de los deterioros que ae noten que no fueren ocasionados por el uso; y á la terminación del contrato quedarán á favor de la linca toda» las mejoras en ella verificada».
5? No se admitirá ninguna proposición que no va
D. Francisco de P. García ... Jacobs Martínez.
... Manuel Veitia.
... Rafael M. Alaudete.
... Francisco Coronado.
... Jo;6 Coll y Bragadas,
... José Suarez.
... Manuel Ponda).
... Pablo de Cabo.
... Tomas Sobrado,
... Joaquiu Puig.
... Francisco Medina.
.... Cárlos Croucet.
... Ramón Morales.
... Ramón Cauto.
tíre*. Almirall y Hermano, y
D? Genoveva Barberj.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y del comercio de.....se
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados las cantidades que necesite para las atenciones de Jas fincas rúsilcas que administra ó que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas siguientes de haber sido aorobado el remate por el Consejo hasta el 30 de Junio de 1873 al tipo deprecio que se ha fijado eu la nota que existe en la secretaría de ia Administración rebajando el....por ciento sobre el valor de to-
dos los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contieno el pliego, comprometiéndose á otorgar de su cueuta la esonturu de convenio y & pres- j lar la fianza fijada.
Habiendo sido infiuctucass todas las diligencias practicadas para averiguar ei para iero ne D P < r > Gordillo albacea testamentario üei Canónigo D. U tu u Palou y siendo indispensable et uouocimne tu «te lar • sidencia del mismo en esta administración; s - stip ic t á todas las personas que conozcan al c.tado G rd iiose sirvan presentarse en esta administración eu hora hábil para declarar lo que sobre dich > ¡ár supieren.
Habana 20 de Juuio de 1872.—Et AámmLUadU'.— P. E-, Jü8& Mendo F.gueroa.
Habana...de..... de.
Firma del proponente.
Negociado de Realengos.
Acordada por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de ios dos solares cuyas condiciones se manifiestan á continuación procedentes de bienes iiio-tieucos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta adminis-ha acordado celebrar la subasta el día 2 d* Julio próxi-
No hablepdo podido efectuarse e! remate de las ca-1 sas sitas en la villa de Guanabacoa ubicadas ia primeia en el callejón de la Camarera n? G lanada i u 1513 piso* 33 centavos, y la segunda y tercera eu la cu le Uj L' Z números 4l| y 43f tasadas en468 pesos 45 e n avos ia una y 638 pesos 80centavos laot>a y cuya subastt debió u-uer lugar el dia 10 del presente seuUn -e anunció, sin precaver lo feriado del citado dia; es a aiimmiati aon n ha prorogado dicho aoto para el uiu 20 del pre ente U la* doce del mismo.
Lo que se aunneia al público 6 fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á e-taudm n sVra-©ion en dia y hora hábiles á enterarse de lo* dson s particulares. Advirtiendo que las finca* que -e rematan están exentas dn todo gravamen.
Habana 20 de Junio de 1872.— El Administrador. P. E-José Mendo ae Figueroa.
Istandenciet General de Hacienda pdoiir» de ia asta de Cuna.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en decreto de esta fecha conformándose con lo propuesto por ésta Intendencia general de acuerdo con la contaduría Central de Hacienda y uaando las facultades que le concede la Real órden fecha 10 de Abril último, se ha servido nombrar á don Joaquin Mendoza y Mariu oficial 4.9 Tenedor de libros para la contaduría dé Ut administración de Haoieod» de 9a-
Admtnistración Central de bienes dei Estado y embargados.
Secretaría.
Sentenciado en cornejo de Guerra el Infidente don Francisco Giral y Poyo, á la pena de diez años de reclusión y & que se incaute el Estado de sus propiedades y comunicada dicha sentencia por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fech? 26 fie Febrero último, se hace saber al público á flu de que las personas qus posean cantidades, efectos ó valores de cualquier clase pertenecientes A dicho individuo ó que tengan conocimiento de esos bieues y qué uo lo hayan participado fl á las Autoridades desde el 24 de Octubre de 1870 en que se decretó et embargo de le»propiedades clttdas, lo par-ticipeu iumediatamaute á la autoridad gubernaiíva de la jurisdicción y á esta Administración central para proceder á la incautación prevenida quedando prohibido á la* personas mencionadas, comprar, veuder, pagar, trasferir, osder y hacer por sí cualquier operación que afecte ó pueda referirse á dicha* propiedades, en la Inteligencia que á los ocultadores ss lea comprenderá ou las peuas que sefirla el artíoulo SI de ¡a circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Juuio 22de 1872.—Ei Administrador Cea* tral.-P. I - M. Eicobar,
Dispuesto por esta Administración, la venia de íes azúcares de los lngt-niosque expre*a la siguiente relación, el Excmo. <5 limo. ¡8r. Vice-Presidciu» de la misma se ha servido señalar el Miércole» 26 del corriente á ia una del dia eu la Administración general Gallano 102 ante la comisión del mismo, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobaeion del Excmo, e limo tír- Intendente.
ya acompañada del comprobante de haber depositado ; nao á la una de su mañana eu el local que ocupan estas i lOOpeiosen las cajas de esta admiuistraolou para respon- oflciuas, Galiauo 102.
deráella.	\ La subasta se hará por pliegos cerrados según esta-
' blece la torcera condición del pliego de las mismas que desde esta recha estará de manifiesto eu el negociado do Realengos de eáta Administración.
Los pliego* de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después d* constituido el triounal de 1:\ subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada eu consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Modelo que se cita.
\
Dou N. N. vecino de........... estando confor-'
me con las condiciones publicadas en la (jac«ta fiel dia |
.....para el arrendamiento de la estancia “Gobernado- ¡
ra” embargada ft dou Miguel Embil ofrecí la »urna de... 1 cada año obdgándoseá entregar la mitad adelautadr se- , t un eu utia de las expre-adas condicioues se estipu'a, & cuyo fia acompaña la carta de pago que comprueba ei ! depósito prevenido,
Fecha y firma.
El Administrador general.
		Marca*.	
	Ingenios.	B’	Q
Annoda....		... 107	181
Sab José....			»88
Habiéndose acordado rematar con arreglo ai pliego deoondicione» que se publica á o mtluuaoiou, el sumí-nlsfo de arroz, maíz, cuero* ul pelo y los demas efectos perteneciente* al ramo de víveres y campecharía así como los de ferretería y esquifaoiones que necesita para las a eacíones de las finca» rústicas que administra y entre las que aeenoueníran los iureulus Concepción, dau-to Domingo, Sunta Rosi, San José, Armonía, Tariesio, Colombia, Desemptfi •, San Rafael y Uoutzacoaloo y las demás que en lo suceúvo se fcmbarguea, se ha señalado el Miércoles S del entrante Julio á la una del dia para proceder á la subasta por grupos separados según se vó eu el cuadro á continuación y se auuucia pata qun los que desean interesarse en dicHos contratos presenten sus proposiciones en pliegos cenados & la Comisión respee-: Uva nombrada para presidir el acto de la subasta, cuya . Conusiou abrirá los pliego* y adjudicará el remate al mejor postor, á reservad« la aprobación del Consejo; en la lnteiigeueia que ios contratos empezarán á regirá las Cuarenta y ocho horas de haberse comunicado U aprobación del Consejo y terminará e< 30 de Jumo de 1873.
3i la mejor propoiiciou resultase hecha por mas de un lidiador el empate ae resolverá por uua puja oral de ! quince miuuios entre los propoueutes.
Ca la ¡icUador deberá depositar prèviamente en ia caja del Cousejo ia caniidad de dos mil pesos ó Igual Valor eu billetes dsl Bauco Español ae la Habana, a la pur, para asegurar el éxito del remate, de cuy» suma recogerá el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá & los r,-matadores eu elaotu de firmar !» escritura de fianza, miéutras quo á los uemá* le* será devuelta Inmediatamente haya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar en el local de esta Administración: j Gallano 102.
Condicioné de los solares que se sacan á subasta.
Un solaren la calle de Puerta Cerrada número 65 que tiene *u fachada al Sur con cinco metros sesenta y i Cinco centímetros, y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería por la lzquier-d» con La casa de m»mpostería uúm. 63 de don tiebas-j tíau tíureda, por la derecha con la núm. 67 de don Ignacio Bargas, y ai testero con ia de don Julián. For-1 ma una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ciento cuareutay dos metros treinta y ocho centímetros que tasados á razón , de tres pesos metro asciende á cuatrocientos veinte y siete pesos 14 oruts.
Otro solar en ia calle de Puerta Cerrada número 85 que tieue su fachada al tiurcou siete metros setenta y slet9 centímetros j su foudo de veinte y cinco meiros sesenta centímetros, teniendo de medianería por la iz-quíer la la casa de madera número 83 de dufia Teresa Lorenzo, y a la derecha con la 37 de núrn.mauiposterla y por el centro con parel de mamposteria de ia casa de doña Dolores Mazou, formando una figura de cuatro latos que medida geométricamente arroja ana superficie d* ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros que tasados á razou de tres posos metros asciende su valor libre de todo gravamen á quiniento» noventa y seis pesos setenta y tres cents,
Modelo de proposición.
D. N. I?, vecino de....calle de...........núm
.....enterado del anuncio de la Gaceta y pliego de
CuudiOiones para ia subasta de los dos solare» á que la
AituiiHinuaclon General «le Correos.
Desde el dia primero del entrante mes de J ilio establece un buzón para recoger la correupoulei.c a p l* biiea, á las doce del dia y ocho de la uocli©, • u 1. ca le de Dragones número 16. Lo que se hace pú iteo por medio de la Gaceta oficial paA que ll-gue a cun'C-mieuto de todos los interesados en servir»« deis e nuevo elemento de comunicación.
Habaua22 de Juuio de 1872.—El Administralor general interina, M. Cañas,
El dia 80 del mes actual saldrá de este pu°r<o rara el de üautander y Cádiz el vapor-curco “E-p iL:“ basta las dos de la taid« del menciona lo illa, *e i c bi-ráen esta Administración general toda lacorrtsp.u-deucia pública y de oficio que ee dirija á la Peni,.»illa y desde esta hora hasta media á ates déla nal da uel v • por-correo se admitirá en los euatrj buz«*i,c* d n'cat.-ce que se hallan establecidos en loa punto* d s gua i<>s pero con la condición de que htu fie 1 erar coiné lian* queo, sin cuyo requisito, quedará detenida bastí ia • x-pedición inmediata. En jos buzones a mine no te admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 d» Junio de 1872.—El Admh.idtn.dor general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Político 4c la Habana.
Secretaría.
Don Manuel García, ha acudido fi este Gobierno en solicitud de permiso pata instalar una maquina de vapor como motor para el establecimiento biográfico quo posee eu la calle de la Amistad uúm. 97.
En cumplimiento dolo resuelto po, el Excmo. Sr.
______ n	_	Gobernador Eolítico, «e anuncia esta petición por n>i-uio
misma te reílere ofrece la cantidad de........*...• i de la Gaceta oficial, á flu de que Ju* jero.u* qt.o se
por ei solar núm.....de Ja calle de Puerta Cerrada á
cuyo efecto ha hecho el depósito prevenido según la o&rta ds pago que acompaña.
[Fecha y firma.)
, Loque se anuncia al público pai Habana 18 de Junio de 1872.^EiAdm'iúi9tradorgé- miento. Rabana y Juoiol? de 1I7Í, cerai, pingo Garda Nag^tra».	: dor, Dkgv tfarei<t¿d°m*r«9.
ara general conocí-•AEl Administra»
crean perjudicadas con este proyecto, pue t .ti presentar sus reclamaciones en la secretarle de e;tsGubic, lio dentro del preciso término de ocho días a contar üts .e tu fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 22 de 1872 —El Secretario, A. E. Sintamaria.
D. Paulino García Vidal, acudido & eúe Gobier.
o en solicitad de jeitniio fmjauauicui«* hit«