Lo3 recibos «le Industria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden al prienef semestre del corriente afio de loa gremios que hi» sido llamados al cobro en su oportunidad por la Oaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demas periódicos posteiioree se bailan al cobro 4 domicilio desde el 5 de Marzo anterior con recargo dél'Síp,-g cuyo tritmite terminal á dentro de 10 dias, atlyirtiéuuose á ia vez quejes que corresponden ai segundo-semestre corriente han cumplido el plazo de 15 dias en-3J de Marzo anterior, según seauun-eiú eu igual forma en 10 del mismo mes para que se ocurriera á verificar el pago en la oficina de r< caudacion, en esta virtud el limo. tír. Gobernador Presidente se lia gervido dis| ooer que eu atención á los úitiinos. «lias de „„mana «le Pasión porque se atravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en los úl-ibui's «lias del plazo, se prorogue basta 15 mas á contar ,1 „Je ia fecha del presento anuncio, adviniéndose que vencido este último plazo se procederá ¡nmediatainen-le al cobro por la vía de apremio con los que corresponden si primer semestre y si doiuieiiio eou recargo del 2 p. ® los del segundo semestre.
SabanaS de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por faitea de licitadore el remate anunciado para hoy del arr n lauíiemo «le las etailla del mercado de Colon númerotí), el limo. Sr. (joberuttdor Presidente se ha servido señalar do nuevo para su remate el dia 17 del actual á la una de la tarde ¿u i» sala Capitular ante la coinisiou 2? con estricta su-jecioii al pliego de condiciones.
J Habaua Abrii 8 de 1872.— El Secretario, M. Castellanos.
Centrifugas de guarapo.
8 filO......i
11 á 12............. i	Del	u?	11 al	13	de 10 á 10}
13 fi 14............¡	rs.	@ según clase y calidad.
15 fi 16....,.......J
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 fi 8................. De 7} fi7|.
9 fi 10............. De 8 ft 8*.
11 á 12.............
-	...	13 fi 14..............
••	...	15 á 16...............i.
Mascabado de guarapoen bocoy.
Inferiora regular......... 8} S 8f.
Bueno fi superior.......... y fi 9],
Consumo..................
Inspección de vlilaucia del quiuto distrito,
Qu da s u efecto la cé lula de vecindad exptd «(a el gRupióximopasadofi fa voi-del moreno libre Jorge Llodii-vuez, natural déla Httuaua, soltero, aíbafiil, de 41 años ja edad, vecino de la calle Alcantarilla número 22, por haber sufrido extravío y al «pie con esti fecha se le ha provisto de nueva cédula, al númeio 3057, con la mis ppi r< sida acia.
Habana Abril 4 d9 1872.—Kamou Martínez.
Quedan sin efectos las cé lulas siguientes:
La de D. Eduardo Aresela, soltero, comercio, de 36 afiosdeedad, natural de Málaga, expedida «f año próximo pasado, residiendo en la calle Apodata 17.
La expeduia el año próximo pasado fi D. Gabriel Raveio Hernández, natural de Gü nes, «le 21 afl « «io eilail, soltero, vicino que era, Monte número 65, expedida al fòlio 3276.
L» de D. Antonio José Díaz García, natural de Asturias, soltero, del campo, «le 48 años de edad y vecino que era Gtrdemia nume o 8.	...
La de D. Antonio Jo é García Diaz, naturai Je Asturias, soltero, «lepeudiente, «le 25 años «te eda 1 y vecino que era Cárdenas número 3. Todas las cuales bau sufrido extravío.
Habana Abril 7 de 1872.—Ramón Maitinez.
Queda sin efecto la cé lula da vecindad expedida el allo próximo pasado, al fòlio 4198 fi favor d -1 uirdo libre Faustino Balboa, natural <dq ia Habaua soltero tabaquero da 76 años de edad y vecino de la calzada del M mte número 19, por haber sufrido extravío, habiéndosele expedido la «leí corriente año.
Habana Abril 8 de 1872.—Ramón Martínez.
Inspección tic vigilancia «lcliéiímu distrito.
DI limo. Sr. Gobernudor Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 261, expedida por esta luspecciou fila morena libro Hilaria Cerro, natural de la Hahaua,.soltera, de 45 años y costurera, en el corriente añ -, por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 6 de 1872.—P. E. del I.—Ignacio de Aiineuteroa,
El limo. Si*. Gobernador Político se lia servido disponer quedé sin valor la cédula de vecindad número 46 expedida por esta íuspa «cion en el año próximo pasado al moreno libre Nioaslo [a] Tengo, de nación congo, soltero de 27 años y fogonero por haber sufrido cxtia-vío.
Hubauay Abril 6 de 1872.—P. E. I). I.—Ignacio de Armenteos,
CONCENTRADO.
0} ft 6j.
CAFES.
Finos..................1
De primera calidad.... I
De segunda Ídem.............f	Nominal.
Da tercera Ídem....... í
Triaches corrientes buenos. J
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—O. Narciso Miguol Al-rarez y D Juan Carbonell.
Di5 frutos.—D. Antonio Medina y Nufloz y D
Santiago González de Avila.
Haoana 10 de Ab itde 1872. El síndico, Ignacio 1‘uña! ver.
■HMHIHHIgo—   	—»W—«Wff
Cclalurla «ti l Templólo.
Núm. 1.
Primer distrito.
Habiéndose encontrado en este barrio una cédula de vecindad del presente año fi nombre de don Enrique Rugarlo Vuldes, ,1a cual está eu esta Celaduría ht d spuesio el Ijm ■. Sr. Gobernador Folie eo que ee publique en la Gaceta oficial para que llegue fi noticias del interesado, •
Habana y Abril 9 de 1872.—M uiano de Paz.
uLINTA SKCLION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Atjunlami« to de Colon.—Secretaría.—Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para subastar! el arbitrio «Lid de gallos-» en este distrito municipal en el próximo ejercicio de 1872 fi 73 y acordado por el Ayuntamiento convocar aspirantes por el término de treinta dias, ha designado el dia 10 de Mayo próximo venidero, en cuyo din habrá de adjudicarse al mejor postor.
Y para general conocimiento libro la presente por órden de tí. «ría. fi los expresados efectos. Colon Abril 8 de 1872.—José María Buceta.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El arbitrio «Lid de gallos» consiste en un peso que ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar eu las vallas «le este distrito municipal.
2? Este remate durará, un año contado desde primero de Julio del presente año hasta treinta de Junio del próximo venidero que constituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que baje de quinientos cuarenta y cuatro pesos eu qua ha sido rematado el año anterior, y el valor estipulado no se alterará por causa alguna aun cuantío disminuya el númeio de vallas que hoy existen.
3? El que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adeiautados el importe en que resulte rematado este arbitrio, debieuilo prestar fianza fideyusoriu á satlsfacciou del Ayuntamiento sin perjuicio «le garantir prèviamente con carta de abono la proposición que presente equivalente á veinte y cinco pesos.
4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se pondrá fi continuación fi evitar proposiciones que son estriñas á lo estipulado.
oí Dado el oaso que hubiere dos proposiciones iguales se concederá fi los imitadores una puja verbal de trae minuti s y al espirar estos quedará adjudicada al que resultate mejor postor.
Oí Las « uebih nes que pudieran suscitarle respecio la cumplimiento y «foctos del lontrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente pudieudo ios interesados eu ca«o de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior pulRieo que resolverá en definitiva. Colon 13 de Marzo de 1872.—José María Buceta.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N.....N......vecino de............ se ha ente-
rad » «leí pliego de condiciones publicado en el Boletín do ts'.a villa pora el remate del arbitrio «Lid,de gallos»
y enterado de to las, opta por dicho remato y «»rece.
[aquí la proposición.]—C’olou 8 de Abril de 1872,—José María Buce a.
Colegio «le Corredores, Notarlo» Com creía les «le lu Habaua.
CAMBIOS.
Madrid.......................1
Barcelona Santander Bilbao......
Bau Sebastian
Cádiz........................i
Sevilla...;................. I
Otras plazas de España.......J
Lóadres......................]
Liverpool
....................I 125 A 13 60 o'iv.
....................I 14 á 8 d[v.
Liverpool pag? eu Lóndres.......
Bristol.........................
Bristol pag? eu Lóudres.........
(tangió w.......................
Glasgow pag? eu Lóudres,
üreuock....................
Ureuoek pag. eu Lódres..........J
Ha uburgo.......................__ 39}.
22} á 23] p.g P.
I
8 á 8] p.g p;
i
Paria...
Havre...",...................
Havre pag? eu Paris..........
Marsella.....................
Maisella pagadero en Paris...
Burdeos......................
Buríleos pagadero en Paris...
Nautes..............•........
Nautes pagadero eu Paris.....
Nani'y.......................
Naucy pagadero en París......
Araberee.....................
Aciberes pagadero eq Paris......
New York............«.....
Boston....................... I
Bosiou pag? tu N. York.......j
Baltimore pag? eu New York |
Filadellia...................i
Now Orleans...............   I
New-Orleans pag?en N. York |
Moblla pag? eu N. York....... | CI°- colj,(v P"? .v ,,
Portlaud  ................... I cíe á 60 d[v. } fi } D.
Portlaud, pagí ea N. York.... } *’?• ’corto á 11 p
Buugor ..................... 1	<>L	largo	10.
lbpigor, uttg? en N. York....
Pro vjduiííii'á..—••:•••••...
Providencia pag? eu N. York.
Moutreal.....................
Moutreal, pag? en New York.. I
Bristol.,..............
Bristot p»g? fen N. York ,___
Wilmiugtou...............    ]
Wilmiugton pag? eu N. York. |
Haliíax.................... !.
Halifax, pag? eu New York... ¡
Fraukciort...................1
i'rauekfort pag? en N. York... J
ACCI NES,
Compañía del forro-carril del Oeste .....	15 al 68 p.§ D.
• AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne R¡- jq r8
Uieux, bajo á regular.........J
Id. id. id. ÍG- Lue-1 (¡e a 14j_
no ft superior..............J
Id. id. id. id, florete..	15}	á	16.
Idem bueno á superior.......... 10} á 10}.
Quebrado inferiora regular, u?] ..	,,,
12 fi 14 id..................Jua	1	-
I«1 m bueno 15 á 10.......:...... 11} á 12].
Idem superior 17 á 18....... 12} á 13.	______
1 em florete 19 á 20........ 13} á 13}.
MERCADO EXTRANJERO.
Nrtm.™ 10	I de 9} á lo rs. @ tren comuu
Wamuo 12...............í 10} a 10} tren Deresne,
mérito do lo certilicado por ios escribanos públicos do esta ciudad se declara intestado el fallecí miento de D. Vicente Antonio «le Castro y doña Clara Bermudez su ct nsorte y por sus herederos á los quo con ariegl > á derecho deban serlo, couvoqueseies á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen centroide quiu-o dia dospues délos treinta queso hará ia convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y repensado y de letrado.—Aizpúrun.—Mnuuil Padilla da Aguiar.” Y.p «ra su publicación liiiro la prest nte- Habaua Marzo catorce «le mil ochocientos setenta y des.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
D. Joaquín Avguedss y Español, Alcalde Mayor del distrito de la <' tedral etc. Por esta mi tercera y última carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Maximino Roig, natural de Catalura, soltero, do 19 años, depeudien, , para que dentro de nueve dias se pri-sente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por estafa á la sociedad de Loustalcrt y compañía, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario «juedará iucurso en las penas do la Ley. Habaua Abril diez de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Ar-guedas y Español.^Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia-	E O 14
En virtud de proviUencia*del Sr. don Eulogio de Veíanle, Alcalde Alayor de esta villa, refrendada por
miel escribano se cita, llama y empiaza por esté primer edicto á todos los que se creau con derecho á heredar los bieues del capitán don Ratnoti Fernandez Vi-Uers. vecino que íuó (le «sta villa, el cual falleció abm-teslato eu la jurisdieeiou de Gienfueges, e! «lia treinta de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo, pata quetn el Yérniino de treinta dias comparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones. Gnanabacca y Abril uueve de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galludo. Y ai efecto libro la presente, Gt unahacoay Abál nueve de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galiudo.
. E 12
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de p ómera ¡«istaiieia de‘ distrito de Beiea de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llanto y emplazo al pardo Hilario Váleles, uaiural de esta, de ve ntey siete años de edad y atque le faltau cuatro dientes de la encía superior para que en el térmíuo de nueve dias se presento eu la cárcel ds esta ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por lesiones áDÍ Alonserraie Valdeq cierttqy seguro que se le administrará pronta y cumpliua justicia y case-contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las ponas déla Ley y por bastante los est ados del juzgado con quiensé entenderá ia ulterior tramiiaciou tie esta,causa. Habana Abril S de 1873. Antonio Fernandez Uliorot. —Por mandado de su señoría, Cárl. s Laurent.
E O 6
D. Antonio Fernandez C'hororot, Alcalde mayor del distrito de Beleu etc. Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á la morena Tomasa, cuyas g«-ü‘*rale3 se ignoran puraque «tenlro del térmíuo de nueve diú» contadi s desde esta fe ha sa presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar o de ia cuipt que le resulta en Ja eauoaque se le sigue por lesiones méuos graves fiia de su ciase Juaua Calvet y parda Ceforiua Cu-lomiuu, segura de quesiasilo hiciere so le administrará justicia y de no sé le declarará rebelde y contumazé. inclusa éu las pellas de Ja Ley, dándose por bástantelos estradosqltd juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril.dos de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su stñorín. .Toanuiu Lancia.	E O 10
L. Ramón Eloy Salgadp, juez de primera mstuucia de esta ciudad y tujurisdiceton, etc.. Por esta mí segunda carta de «dicto, cito, iiam » y emolazo-al moreno colero criollo, esclavo de D. Domingo Ferrer, para que dentro del término de uueve dias se prtseute en la corcel de esta ciudad á descargáisj de la culpa que le re sulta en la causa criminal formad mas criollo por tentativa de hurí «i así lo hiciere se le oná y administrará lo contrario S3 lc declarará rebelde y contumaz é incurso en las pem s da ia Bey, pues así lo lio dispuesto en dicha causa. B juca! tres tic Abril de mil ochocientos setenta y dos. calgado. Por su mandado. Feiierteo M. Hevia.	E O 10
D. Ildefonso L. Montalvo, Marques de la Isla, Alcalde Mayor interino de ia jurisdicción de Finar del Rio. Por «sta mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo á d_ou Segundo Ramo.-', vecino del parado de Guaue, para «pie dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des« argarse de la culpa qué le lesulla eu Ja cunsa seguoa por hurto de billetes «le Bañe» á don Manuel Suarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrar: justicia ó de lo contrario se lo decía-tumaz é i»cut>o eu las jertas de ia I.
Matzo veinte <ie mil tchocieutos setenta y Alarquss de Ja Isla. Por mandudo de S. Sila. Pablo Uurcin.	E O 10
D. Eulogio de Veiardo. Alcalde Alayor do esta villa y su jurisdicción. Por esta mi torcera cai ta «le edicto, cito, tlamoy emplazo al pardo libre Nicolás Sánchez Escovedo, natural de la Habana, soltero, ce ti. ri ta años de edad prra que en el tármcuo de nueve días couledos desde esta fecl nresente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse «te la culpa <júe le resulta eu la causa formada por robo de dos sillas en la
Lo que se anuncia il público pata iuayor concüfíeue... do Imitadores á consecuencia «le las diligencias promovidas por el curador a l bona de «ItCttos menores eou objeto de qua se le autorice para la venta de dich « nave. Habaua Abril diez de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Aleuza.	R 13
D. Joaquiu de Arguedas y E-pañol, Alcalde Ala-y «r de! distrito de la Catedral. Por el p esente se aminola at público el remate que ha de vendearse á la puei-ta del juzgado sito calle ile Comportela núinóto cieuío nueve el dia diez y seis del corieute fi las dos de la tarde de las alhajas y cirru tgos, muebles y boros correspondientes al intestado de «Ion Esteb «ti de Sotolbngo y Urrutia, tasaiioseu tres mil doscientos uoveuta y ocho p« sos setenta y cinco centavos y los cuales se euoueu-lran eu poder de «luu José F.-Pusbiauo, aumiuisüador de los bienes de dicho intesta lo. (Q te así lo tengo mai • dado. Habana Abril nueve de ntil oCliócientosTeteuta y dos. Joaquiu Aiguedas y E pañol. Por mandado de su señoria. Francisco de Castro.	R 13	.
D. Antonio Muñoz .1 lirado, juez deprimerà instan- | eia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente « edicto hago saber se bau puesto fi pública subasta por término de ocho dias uu lote de prendas y alhajas tasadas eu doscientos uoveuta y tres pesos, ochenta y siete centavos y vanos o. clavos fi saber: una negra nombra-di margarita, macuá' como de veinte y seis-años, servicial de matto, sana, robusta, de,muy buen aspetto, eu «ichoeicutos ciucueuta pesos; Amouia, hija de li atiter or. criolla, «loséis año-, sana, cu doscieulos
SGtáBeaBHMBHE»
PARTE SCONOSCA.
• .	AVISO. K1^ je
rLos Si\is. suseritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre o trimestre que, tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que tío desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se -encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes-, lo verifiquen en la propia
torma.
aviso ins» »sitanti:,
COLECCION DE CIRCULARES EXPE--didas por la .Exenta, Audiencia Pretorial y domas disposietofier refativaHá ‘los fnncionaidos del órden judicial de la isla de Cuba desde el
ouenta peso«; Modesta, criolla, do ouce años, servicial de casa, saña y‘dé buen aspecto, eu cuatrocientos pesos; Juliau, pardo, de ocho años, sauo, debueua presencia, tresciqatot pesos; José Balen, de siete año , sauo y <t„ buena presencia en trescientos pesos- ; cuyo totai asoien ,> de fi cuatro mil ttescieutos cincuenta pesas: debie ud_ celebrarsesu remate el uiadiez del emraute Abril á las doce de su mañana en los estradome este juzgado sito caltédcBan Rafael número treiuta y dos. Asimismo ha-gosabarse h m puesto á pübiica suuasta por término de veinte dias dos casas, la primera situada en lacalto del Arsénal número veinte y seis acera del Norte, la cual consta de «ihs veinte y cinco de fondo, de cinco veinte y cinto de fren te y citnó cCbentuy sivtotlBífeíite de fondo, tasada eii dos mil quinientos tTCi'úta y seis pesos sc-tentay cinco centavos, y ia'segütnta'situada en la calzada Real de Jesús «1 1 Monte, de luampóstería y tejas siendo el frente de azotea y mimer«> quinientos diez y odio, que comprende un área de terreno «le nueve metros emuentay séisy medioctíutí¡uetfo= de frente pbrcua-rentay seis metio-seseutayciucocenUoietrosde fondo, tasadacn cinco mil do-ictehtos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del letr-.no perser á cunto, queda liquido citano rnil doscientos tésenla pesos «loco centavos; debiendo celebrarse el remate et «lia veinte y ti es dal entrante Abril fi las titea de su mañana en las nuert.as del iuzsra-
lnillaii de venta.
MUROS 81 IilIPilBSUS.
En el despacho de esta imprenta so hallan los libros siguientes:
Peso«. Cfcs.
Ley sobre retiros....—....— Reglamento del Montepío milit
tar......................
Ley de ferro-Carrilesi_________
Reglamento del Consejo de Administración ...........—------
Idem de Minería......—r, -
Cédula sobre Sociedades Anóni-
til n 4
ñátodé esta fechaeu el ariutsslam dedoñaTereta Vaí-	von B ili 'stlCOS. - .
des y tes amentaría de «Ion José Formulilo Farcirà. Ha- LstatutOS y Reglamento del Rail-batía v Alarzo vctulc Uu mil oclmíáentcs setenta y dos.	iTunnrínl
Antodio Aicndcza.	R 2S	co 1"fc’PaU011 ' */ *.--W
El Sr. D. Antonio Forntinilez Chorot Alcalde nía EstiltutOS para Ol l’Ogimon del v0- , yör del distrito"de Beleu de esta capital, lia dispuesto	le«TÍ0 de abo<rados. .	- Y
por aute mí á cónstcueucia de l«:s ¡tutos ptomovidos por l	^	.'i......á'*
cl Ldo. D. José Hernández Abreu en cubro ejecutivo de ¡ Ley SObl’6 deSVin«.ti:aClOllOS C1V1-escuvlos coliti a doña Cecila Valdes, se amtucíu al públi-	[cls
, co par veinte dias y de teis cu seis en 1» Gaceta [«iiciat haberse señala«!«» el veinte y seis del mes Ipróxitno ou-tr «lite de Abrii fi las dot u de su maligna en laspuorlas ! del júzgalo sitó cu la calile del Aguila número setenta, y dos pura e¡ remate de las respectivas mita tes «1c las
Reglamento de, la Division do uiendatrcoTnTiriesl.......... ......
------------------------ ...	.	,....	.............-------------Ordenanza Municipal...
.da contra el negro To- ; casas situadas eu la calle de San ltutáel números uoveur 1 Or.1f»noDv«i<x -rStq>’tó tu, cierto y seguro que ta y nueve y ciento uuo pertenecientes dichas	i Hiucititnía» iui<ut,s ,,
iuistrarft justicia.y de la deudora, tasadas en su totalidad la primera eu cator- Reglamento parala tl’íl
ce mil sei-cicutJs ochenta y cuatro peses-y la.segunda ! en «juiiicc mil trescientos setenta y cinco pesos á linde ! que el quiera hacerp istur.i á su aiquisiciou ocurra á ia 1 hora, d a y lugar señalados cu que ha de tener efecto j la diligencia ó tulles á iaescribanía fi instruirse donde i se hallan los autos «lo manifiesto. Y para que tenga ef:Cto lo dispuesto libro 1« presente para su publicación. ■ H «baña 23 do Marzo de 1872.—José Amor. R 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. D. José Manuel de A'zpúma, Alcalde ma*
Tenencia\de Gobierno da Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo, de Sun F ernando do primera clase y de segunda laureada por juieie eoun adiclorio, condecorado con la de segunda clase roja del AÍ5rilo Alt itar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la «le Nuestro Sr, Jesucristo de Poitugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito fi la Patria, Coronel de caballería, Comati-daute multar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: quo habiendo acudido fi esla Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta», mayor de edad y vecino de Laguutllas, y dufla Bita Barrueta, de ia misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustie con ia denominación de «La Fortuna» y «u terreno« de doña Luisa Rodríguez «le Navarro, haciendo Ja designación en la forma siguiente: Desde el pozo de labor que se señala en el plano ft la parte mas oriental de cayo Copey «jue indica la letra E. al N. 17° E. ft 2019’53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F'. cxtrem— oriental del lindero de tierra de don Francisco Alarga rit; al S. 82°52’ O. á 319’IB metros, y el puuto N. intersección del lindero oriental A E del sitio de doña Luisa Rodríguez de Navarro, con el eje U¡ ia ifnea del ferrot carril del Jücaro, al tí. 8o 4’24” ü, á 133,589 metros. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio do o.ro mejor he «lispucsto ¡1 propio tiempo se publique el presente edicto por m:dio de la Gaceta oficial do la Habaua, Boletín Mere .ntil de «sta ciudad y por cedttlonss que se fijarán eu el partido de LaguuiUas, á tíu de que los que se eousidereti perjudican ia puedau establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de se.-enta días á contar desde la fecha, eu la inteligencia de quo espirado este no se admitirán reclamaciones de muguua especie. Cárdenas, Alarzo 4 de 1872.—Lanicia.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado j orél Fixemo. Sr. Gobernador Superior politicé ql pliego de condiciones del arbitrio de la marca flccarruagas para el año económico de 1872 fi 1873 que á continuación «a iuserta, cu cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó: convocar aspirantes para su remate, cuyo ac to deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril próx • mo venidero; eu et concepto que uo s? admitirán proposiciones que bajen del upo fijado y demas coutjiclo» nes estipuladas; dichas proposiciones fleberáq ser cutre» gadas eu esta de mi cargo dqrante el término délos anuncios y liasla el momento mismo de la subasta.— Regla y Marzo 23 de 1872.—El 8t cetario, Felipe Feroz
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de 2 de Abril.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE I’RIMkBA INSTANCIA.
La Alcaldía Mayor del distrito del Cerro fi cargo in-teriuaineute del tír. Dr. D- Antonio Fio de Carriou se encuentra situad» en Ja calle deOubauúmoro tres. Habaua Abril tres de 1872. — L. Luis Rodríguez.
O 9
AUTOS,
El Sr. Alcalde Alayor del distriio del Cerro ha dia» puesto «jue cu uueve números de Ja Gaceta oficial se ha» ga público que por auto de uueve de Enero último, dio» lado eu los auto« del iuristado de don Joaquin de Fo-tadada, se ha «icclarado heredero de esto ft su hermano don Aludesto, maudáudosele estiecar los bienes á fin de que el que tuviere algunos bien« a pertenecientes al difunto ó supiere su paiadt.ro lo mamliesle fi este juzguüo apercibidos que de uohacerlo incurrirá eu las peuas que las leyes señalan ft los oaulindorts. Habaua y Abril seis de mil ocbccieutos setenta y dos. L. Luis Rodríguez.
A 10
E! Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpdrua, Alcalde Alayor dei distrito do Jesús Ala'Ia p>or ante mf fi couse-cu-noia del intestado dei Dr. D. VlJeute Antonio de Castro y doña Ciara Bermudez su consorte ha dispue tó se publique por treinta números consecutivos «le ta üa-oeta oficial el decreto que ft la letra dice.—“Habana Muñía «De# de fiiil ochocientos setenta ydos,—Con «i
vocar ! por tres númetoí cocséeu ivos de ia Gaceta oficial a «Ion JoséCjrrja, don Jobé E. Vahíos y don Alamud Meceudez paraijue dentro de stgimdo tlificompa-rezca eu e3to juzgado fi evacuar el reconocimiento ni-ti-diénte. apere miaos deque sino se pressutareu fid — declarar siu justa causa serán tenidos p« r confesos. Y para su publicación libro Ja prtsénte. Habaua Abril mu. ve de mil ochocientos setenta y dos. Alanuel Padilla ds Aguiar.	C 13
El Sr. Ldo. don José Solano y Granados. Juez « e
casa de la parda Escolástica Aiarin, seguro de que si | Haz primer suplente del distrito de Guati.dupe en deas! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo j c.eto fecha ciueo del actual ha dispuesto sea citado
tontutnazé iucuiso j ep tres número» consecutsvos de la Gaceta oficial-
contrario se Je decl rarft’rebelde y en las ponas de ia Ley* Guanabacoa Alarzo veinte y S’ete de mil oehosientis setenta y dos. Euloáo «le Ve-lardeí For mandailo de S. Sría. Fedra Galiudo. Y pura su cubaplimiento libro la presente, Guat abaci a y Alarzo v.iute y siete de mil ocüocie-Uossvteuta y d s. Vu-larde. For mandado de S..- ría. Pedro Galiudo.
K O 10
D. Joaquin de Argu das y E-tpafi 1, Alcaide Alayo del distrito de la Cateiiral. Fur el presóme edicto se ci tu, ll»ma y emplaza fifis que se cousidereu con dote cho fi la herencia de don Fernando García natural «le Santauddr, veciuo de esta ciudad y soltero, el cual falleció el die veiute de Setiembre de mil ocln,cierno« setenta y uno sin que conste dejare disposición testamentaria, para que dentro de treui'a oías á contar desde la publicación de este edicto oomparezuau á duduoillo eu este juzgado en los autos formados ¡ obre intestado iL dicho García zo qiiiuce ArgUedas cisco de C----
D. Antonio Muñoz Jurado, Juetde primera instan cia interino del distrito deGuauaiupé. Foreste tegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel Ft-mentcl, escribano público que fué de este juzgado, para que dentro dei termino de 9 dias se presente en la Real cárcel de .«sta capital fi descargarse de Ja culpa que lo resulta eu la cama que se lo le sigüe por malversación Uo caudales; seguro de que si así lo hiciere so le ouft y adminisirarft justicia y «le lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso eu las p -íiasito la Ley y por busJaute los estrados del trtbuual para los trámites ulterioies. Habana Abril des «1o mil ochocientos setenta y dos. Antonio AI. Jlirado, For , u mandado, Rafael del Fino. Y para su publie cion en la Gae.ta oficial libro la preseute fecha utsupra. Lafaeidel Fino.
E O 19
Don Antonio Muñoz Jim do Juez de ¡ rimerains-tancia ¡uterino del distrito <ieGuadalupe, etc Foresto segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & dou Antonio Debatios, para que dentro del término de uueve d as, se presento cu la K al cárcel decaía ciudad, á desca'gurse ue la culpa que ¡c resulta en la causase» guida al mismo por «sallo á mano armado, stjguro de uue 80 le <4rá i' administrará justicia y en otro cus o Se le «Jtclarurfi rebelde y colftuüt «z é iuou so«¡‘ penas «le la Ley y por bastante los estrados -del tribunal p ira as diligencias y demás necesario. Habana Aúiit 6 de 1872. Antonio Al. Jurado. For mandado do su señoría. Rafael del Fino.	E O 10
D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Alayor del distriio de Bulen, etc. For estemi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de estatura baja, regordete, nariz chata, como de treinta años lampiño y viste pantalón coh.r escuro y caí» s i de listas «zules, pura que dentro del térmíuo de nueve dias eontuuos desde la fecna, se preseute eu Ja Real cárcel de esta ciudad á descargarse Uc ia Culpa que le resulta en la caúsa que se lo bigue.por hurto de prendas y dinero á Doña Alargarita «JuelJo y AIis, seguro de que si así lo hiciere se le admin strarfi justicia, y de no «e le declarará rebelde contumaz é incurso eu las pie ñas déla Ley dáudose por bastant s los estrados del tribunal para las nétifuacions y demás trámites que « curran. Habana Abril «rimero de mil ochocientos se e «ti y dosa Antonio F.rJhprat. Fer mandado «1o su esflojiíF. Jo -quin Láuc s.	,E O 10
Dou tíeverino Prieto Fereira Juez dsprimera instancia de esta patudo juuiciai. Por es'.a mi tercera y última curta ds edicto y pregón, cito, llamo y emplazna D. José üuzinau, natural «le Guara, vecino de esta villa, j soltero, de pyofeaion labrailor j| ara que eu el término: nqeY« «lias coutados desdo esta fecha s-r pre-seute en este juzgado á descargar-e de Ja culpa que le refculta en causa por lesionesauiegio José Liuo criollo, seguyo de que si así lo nlciere se le oirá en justicia y chm.)contrario seífi declarado rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley. Q,ue así lo he dispuesto on Guauajay y Abrd prim ro «le rnil ochocientos setenta y «los. tíeverino Prieto. De Orden de su ¡eñi-rio Alitn-elde J. ArocJua. Y’para que tenga efecto su publicado» 1 br.) ¡a jiresente eu Guauajay y Abril 1? Ue 1872. Alanuel d« J. Arucha.	E O 10
REMATES.
El tír. Juez de primera iutaucia interino del distrito de Guadalupe ha «ILpuesto «pie por este órden y en dos números se anuncié af público -haberse señala ««» e! dia trece del corriente á la« ocho de su mañana en «1 juzgido sito eu la calle de tíau Rafael número tremía y oos parala subasta de ia goleta «Francisca Gener» avalúa ia eu cuatro mil pesos y pertenecí lite fi los me uptes deña Isabel, dou sfimou y doña Juana Gurgul
don Antonio Bayona cuyo domicilio se ignora pura que en la audiencia posterior al último anuncio comparezca en este juzgado de F’iiz sito en los altos de la casa calle «leí Obi- mo número uno con objeto de contestar la demanda que en conciliación lo propone dou G irlo« Tol*ralba com > apoderado de «Ion Manuel Boyar bou Fraucisc» Lauusa, don Antonio Blanque, din Francisco Martiuez y «ioa José Alaría Castro, Fatrou y tripu untes de la goletaeipañolu “Fepilla’ ea cobro de la suma niii ochocieutos cuarenta y seis pesos cuatro rca’es proerdeutes de salarlos devengados, advertido Bayona «le «pie deberá e oteutrir tís.ctido de hombro bueno y de «pie si no comparece so dura el acto por terminado é incurrirá eu las costas y en ia multa correspondiente. Habana y Abril 5 da mil ochocientos setenta y «tos. El tíeorelario, Luis F\ de Torres, G O 14 Flu los autos del intestado del Ldo. D. Secnudiuo
„	- -	--a —
do testamento para que dentro de diez dias oomparez-eau á manifestarlo. Habaua Abril seis «le mil ochocientos setenta y dos. Gabriel do «aliñas,	O 10
PARTE NO OFICIAL.
Gasasele Socorro.—Diiriatponto «e admiipUt.ra la jaciina y se dati consti 1 tua li cuanton las solici top «ni e^ tas casus sitili'«las; la «lei priiùer disirito calle de la Ha-baila utili',ero 78; la del segando eu la c.-ille da Jesus Alarla numero 99- la dèi lercer dislritp culle d ;i Aguila miniere 97; la «l«-t'citarlo, calle de Alanrique numero 89; la dei «minto calle «le Suarez numero 99; la del sexto calle de Estavez ufi mero 23; y la del «ètimo calzarla de Jesus del Monte »limerò 376.
hmul’atlvos de semata—Pria ero y sbtrundo ili.»»?
« «h.-D. Doming«, F. Caballe o, Ficoia 66\-D Cfirl s Bernal, Laiiiparhlu. 88;	.. . s
Torcer trio 114.—I
distrito.—Ld««s. D. Andrés Piedra, . Geróu.mo Gonzalez, iiletn 39.
Indus-
Cuarto distrito. No habiendo suflcientfe número de facultativos con «jiiieii alternar, prestará servicio el
primero «¡un
se presente.
Quinto distriio. No habiendo uúinerosufleíeiite de facultativos con «juicu alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
eglaraento parala tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre las
seíventías públicas......
j Idem pora los Arquitectos muni-cijíarciJ.-y • .«• Instrucción para la cobranza ad jiiinistrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo do formar los expedientes de
expropiación.»•»,»•«.....
Dibujo lineal por Eoxá ..._____
Sistema métrico decimal por don
Peí ayo González.........
Arancel de Aduanas..............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena»...............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á............jia-i)
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valorem............
Ley de desaucio................
Reglamento para la revista mensual adm nistrativa........
Juegos de estados .para los Sres.
Curas....................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órdeu sobre documentos de
giro - - -^-.............
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura................
Idem para la provisión de Cátedras_________.. ................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
olicios...............
Instrucc on reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice..........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar.... a ... Reglamento para la introducción
de trabajadores; ,chipes____
Real decreto del Nuevo rían do Estudios1.. Reglamento para la Sindicatura.
Ley do Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.--------------------- _ —
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos__
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
1
l
Beai Casa de Maternidad Dijniiatia« do sonora« D? María do los Dolores Gusto» «le D? Concepcion «le la Luz do Cárdenas.
mes las Tavira y
3 Asilo de San.Tosí. Taller general «le aprendiz! ge Inspector «lo mes, ei Exorno, tír. D. Mamerto Puliuo vocal «lo la Junta del Ranni.
neal or;¡a de Beneficencia y Maternidad. Diputa--do de nios, eì Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Cosai amerai de Dnm'iifes. Diputado de met Sr. vocal Aíagiatrudo Dr. D. Francisco I-eriga.
de San Felipe y Xdntiayp y San Lázo-r de nies. Ll-Sr. D. Blas Dodroso, voci.l
Ilospil ro. Inspoi do la Junta MtinioipU «le Calillad.
ALMONEDA PUBLICA Y MLIiCANTIL
Y DEFOéITO JUDICIAL DE RÜIZ.Y COMPAÑIA
Situado en la calla do Sau Padro'ehtra los callejones «lo Jústizy Santo venia.
CORRAL DE CONCEJO DELA HABANA
El dia 15 del corriente á las onco «’ela maflauaa«-ie«na arfin eu « sta «lepei denoia, Satud 138, unu lei-ho na, una ínula vieja y una yegja con su albarda do ó ro do uso.	l,ut*
fi 1 Admini»tr»dor, Felix Perdomo*
2ó
75
H r
75
i o
•75
60
50
50
37 ¿
75
75
25

25
75
50
95
40
50
75
37
25*
50
75
50
50
25
75
.50
óá ir
37 è }
Idem de Beneficencia 				37
Idem para las casas de-saluda.-	• •	37
Reglamento del pagel de multas. Instrucción reglamentaria de lfis		25
formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente		
de la Isla			...	rj
Idem Provisional de contabilidad		
administrativa y del Tesoro.	1	
Reglamento d„* la Universidad..		75
Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de	—	25
1855					1	
Arancel de Costas procesales			75
Bando de Buen Gobierno		i	50
«Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Instrucción para la Administra-cion de los fondos de propios		
y arbitrios			. « .	50
Reglamento de las milicias de in-		
Hado	 Di posiciones creando y organi-		374
zando el Cuerno de Emplea-		
do* de Aduanas	......	m a*	