ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
He ¡vemle por mayor y menor, casa de H. E. Hel-nen, calle de la Obrapla número 11, entre Mero ideres y San Ignacio.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el alio bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, o »lie de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
AGUINALD03.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL ASO 1872.
Se venden á preoios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San gnuoio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.	_
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
ATKO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará A regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en errores y taitas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las fortunas, se ha publicado un
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerulizaiiores
en el litro..................... 0,2870	»
llamón M. de Hila.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatuieutu y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
f;usto, claridad y trasparencia y Ber en opinión del lustrado profeábr D. ltamon Hita, muoho mejor que la de Vento y Almendares, puede UBarse aun en el mas completo estado de salud, oomo bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869—Nicolás José Gutiérrez.
rio io bolsi
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contieno ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla do venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teaien te-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
BASA EL AI1A 0 AHO&G,
Los olgarros del Dr. Vieta que ourau el asma, abogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, coustruy'e dentaduras de cuanto se haya invernado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día»: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar Ja dentadura.
CALABAZAR.
treinta y siete centavos, en la calle de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto Muince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Francisco Dura-fiona.
Francisco Martínez, profesor de gimuúft-
tica higiénica, hace presento á los Sres. padres'de milia, que desde el 15 dei corrieute queda establecida una ciase para señoritas de doce á uua del día, eu .--u establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.“
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. .Habana 7 do Julio de 1860.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Ense-flanza, sócio de número de Ja Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, eto.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, oor creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he reoomendado especialmente á Jas personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen generai á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en generai. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nüm. 71 entre Barcelona y Han José,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
preparado por d. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode ° u ilízante incontestable, y calma muy pronto la tos po,. rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no de.a
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse,
EJ jarabe peotoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y eu general todas las enfermedades del pecho.
CHACKJACBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA-

Islayueiior entre las potables de mejor calidad de esta distinguí el análisis recientemente practicado por Jos Ramón ¡hs químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. . De gustvHita.
taciones, es exquisito, clara y trasparente en todas esplendo justiflcaiMsima para facilitar la digestión, há-nerai. Merced á inexperiencia su acción diurética ge-eauoiadas por sus palomo es público, personas depuede decirse que han réjnientos de la vías digestivas ta salud. (Los temporadistíÜado y gozan hoy de perfec-aa prodigiosa á cualquiera“^ Calabazar prefieren esa
'■'‘a de la misma pobla-
AnáHsis calitativoy cantil^,.
Temperatura.................. 9n
Hidrotlmetro..................grados.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYJ Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías 'es da un hermoso color de rosa: y da á la boca una frescura agradable.
H°ra8 de consulta, desde las 7 de la mañana hasta Jas 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
agua
cion.
Composición de un litro.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano
D?bÚjoULineaftUra’ °rCograHa práctica y Cuentas
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
± íano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos. 3 ^
Carbonato de cal	 „ ,Ä,„	
-tuoni de maimesia.	
Cloruro de Caloio. » Magnesio	 » Sòdio...	
Silice			
Se vende una mulata de catorce afion, sana, robusta, sabe coser y servir á la mano en la calle de las Damas número 33 podrá verse y tratar de su ajuste
,íí<í?,«kPe®dor®8 del concurso de D. Igna-
o ue cárdenas, podran examinar la cuenta de venta j	j eías mil cajas de azúcar cuyo producto liqui-
do asciendo á veinte mil quinientos treinta y dos pesos
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se venden dos casas »le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En In callo de la Zanja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar ni&os, por estar acostumbrado A ello: pero se desea que sea uua casa honrada, pues está criada con mucho recato, y re prohíbe que salga á la calle. De ru ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Cúrles y Casndevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teuiente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y mu jn
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo útil mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta e plano déla viilade Guanabacoa levantado porel mismo
En la calle de Agolar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguna edad para manejar una niña de tres años.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
entradas «le buque*.
De N. Orleans en 3 dias, vapor americano Liberly, capitán Reed, toneladas 123J, oon efectos á R. O- Williams. Pas-ajero» 17.
De Tenerife y Matánzas en 40 día?, bergantín español Guauche, capitán Seris, toneladas 144, c->n fiutos á A. 8*-rpa y Compañía.
De Paysandú y Cárdenas en 77 dias, bergantín es-pañ fi Laureano, capitán Olive, toneladas 132, con tasa jo á Porta, Ramón y Compañía.
Salidas.
Pdi*. feantbóm-js y escalas, vapor español Barcelona, capitán Cacho.“
Para N. Orleans vapor americano Yazoo, capiian Catharine.
Pata N. York y Nassau vapor americano Colum-bia, capitán Van Sice.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Liovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5. ue Nuevitas y llegará á Gibara el 0. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará S Puerto Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadil'a y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
5-
6—
7—
8— 11—
.. 12-.. 13-.. 13-
Eetorno.
16—
17—
18-
19-
20-22— 23— 21—
deSauthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará <1 Mayagüez el
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-PIatay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 23 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosa! y C. *
Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
*95» Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLioreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ® y C. *
Santhómas: Sre3. Lamb y C.31 Se despacha por Ramón ds Herrera, S. Ignacio 66
Empresa <lc vapores españoles correo» «le las .tuilltius.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHÓMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hii.i.naá las 12y llegará á Nuevit-el 2ii.
20—	»	de Nuevitas y llegará .1 Gibara el 2t.
21—	»	de Gibara y llegará a Baracoa el iT.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
2b—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
T,—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2*>
26—	» de Mayagüez y llegará.á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegaráá San TI ó ñas el2t-
Eotorno.
2—	Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-PtáCa y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarda por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sica. Iriarte y horm. deCaracenu y C* Santhómas: Lamb y C?
Nuovitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cf Cuba: Sr. D. Juan Tamda.
Se despacha por D. Ramón de.He: rera, calle le Sai Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEI, OC RANO.
Capitan, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaj ?
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará:! Gibara el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei »2
i de Puerto-Rico y llegará á S. Thómas el 12
10—
11—
11-
12-
Jleturno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el r
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1'
18—	» de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20
20—	»	de Rto. Domlugo y llegaráá Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y Llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ilt
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Ct Baracoa: Sres. R. A layo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanes.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y Cf
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lienu. ue «jarucenu. Fauthomas: Sres. Lamb y Cf
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Si. fctmclo íiritnero 56.	____________________________
MRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, .-anua.1, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santr Martade Ortigueira, Villagarofa, Iiivadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onia, Inhestó Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Oaudamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé». Santander, Villa-presente, Torrelavega, lteiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Habón, Ibiía, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladohd,
_	..	•	l __: ! ..	X a»nn / ht I'atrtinil íGit'S»! ATulo
la giran en todas canuda i» y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente -Rey y Muralla.
J. Jjemestre y Cor p,
Hfí- »HSBKHHHH«*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañi- .le Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Para resente año de 18*2, el seguro contra incendio de i frutos y efectos depositado» en los almacenes de est -impresa, se ha efectuado bajo las condiciones que h a a ahora han regido en las Compañías siguientes en Inglaterra.
Nortli Brlstih A mereantile Insarance C?.... £ 365.000
Liverpool, London & Globe Insurance C?...	150.000
Royal Insurance C?.......................   65.000
Imperial Fire Insurance C?................. 85.000
London Assurance Corporation............ 80 000
Northern Assurance C?...................... 75.000
Sun Fire Office............................ 78.000
Alüanoe Aseurance C?....................... 60.000
Commercial Uo'on Assurance C?.............. 60.000
Britaunia Fire Iusuranoe C?................ 10.000
Total de libras esterlinas. £ 1.000 000
Esta Empresa no a-imite á depósito en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso1
Habana 10 de Enero de 187?.—El Director, Miguel Antonio Herrera.
Compañía de Almncenes y Banco de saa José.
Por acuerdo de la Directiva en sesión del día de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la justa geuerul que previene el articulo 1? capitulo 4.° del Reglamento, la cual ha de verificarse el 31 del presente á las doce de su mafiaua, en la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto, dar lev tura á la memoria de las tareas de la Em-pres i durante el año próximo pasado, aeordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los Individuos que han de componer la eomisiouparalasglo-sa de las cuentas del año de 1871, y á la vez tratar (le la reclamación que hace á la Compañía el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone m conocimiento de los interesado para su puntual asistencia.
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía anónima del Ierro carrito.» de Uaibaricu á ¿ antu-EspIrlluji.
Los Sres. accionistas que á continuación se expresan, han ocurrido al Sr. Presidente de esta Compañía, solicitaudo se le» provea de un duplicado de los documentos que se dengoau, por haber sufrido extravio los primitivamente expedidosy de Orden de su Srfa., se hace saber que bí en el término de diez días á contar desde la fecha no se presenta reclamación en contrario, bien en las oficinas de est» Empresa Amaigura 25,6 enla Administración de! Camino eu Remedios, se UecRraiáu nulos y sin ningún valor los documentos extraviados, proveyéndose á los interesados de los duplicados pedidos.
S a. DÍRosariode Lima, 4 cédulas de acciones, sus números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos piimitivamen« te á nombre de i>. José Nuñez.
Sr. D. Angel H. Suauce, los recibo» de los dividendos pasivos números 1 á 5 sobre las 5 acciones ron que se suscribió importante dichos recibos á 125p*sos.
Y Sr. D. Ramón Castellá, el recibo del primer div • deudo activo sobre diez acciones suscritas, «u importe ! 50 pesos.
Hnba.ua Euero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquín \ de So usa.
Compañía «le Caminos »le hierro de la Habana,
FIESTAS EH MATANZAS.
los dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en honor de la VIRGEN DE LA CANDELARIA
PATRON A GENERAL DE LAS I6LA8 CANARIAS.
Funciones religiosas, preci sión, Exposición agrígola, industrial, distribución de préñalos por el Gr»n Jurado, tiro nacional, fória,'bailes, músicas, comparsas, fuegos artificiales, parran das, luce3 eléctricas, luchas canarias, juego de palos, tiro de palomas, etc. etc.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco dias desde el din 1? de Febrero á las 5 de la mañana llanta el dia 5 á las dos y media de la t-rde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villauueva al de San Nuis en Matánzas.
1? clase.......
21 y 31 clase..
50
60
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de í ó 3? clase según los asientos que haya.
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.
Trenes.
1?
2?(exd?) 3?
1?
2?
1?
2?
1?
Salida.
Llegada.
5h 307 10b 35' 2h 40' 5h 30' 2h 407 5h 30' 2h 40' 5h 30'
de la mañana, de la mañana, de la tarde, de la mañana, de la tardi-, de la mañana, de Ja tarde, de la mañana.
8h 35' de la 2h3o' de la 6h 20' de la 8h 35' de la 6h 20' de la 8h 35' de la 6h 20' de la 8 a 35' de la
m ñaña
tarde.
tarde.
mañana
tard e.
mañana.
tarde.
mañana.
TRENES DE SAN LUIS A VILLANUEVA.
X 5	Trenes.	Salida.	Llegada.
ì?	1?	5h40' de la mañana.	9li de la mañana.
	2?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la tarde.
2	if	5h 40' de la mañana.	9h de la mañana.
	2?	2h 30' de la tarue.	6li 9' de la tarde.
3	1?	5h 40' de la mañana.	9h de la mafiaua.
	2f	2h 30' de la larde.	6h 9' de la tarde.
4	1?	6a 40' de Ja mafiaua.	9h de la mañana.
...	2?	2h SO' de la tanfe.	6li 9' de latarde.
5	ï?	5h 40' de la mañana.	9h de la mañana.
...	2?(exd?)	lOh 15' de la mañana.	2h 20' de latarde.
...	3?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la tarde.
NOTA: Todos lo» Venes naru-in á la ida y ála vuelt» en el Palmar de Junoo,cerca de Matánzas, donde
-	..	..	.	..	*	-	< •	i •	_ .1 . ..I	, »niieiai1 ia mía ln ituauOn
mu si nt> iiBvase.uiuebe* aulm uü lleg*i «i.	- — ~ ------. - ---	,	.	. i
y dejando en poder dal viajero la otra mita! d inda dice vue.ta, laoual lesarviripara volver eu qualquie a de
los ti*on hs py nrQSdQOá
El vi age roque se encuentra sin billete, pagará doble con arreglo á la tari fi ordinaria, el precio de la Habana á Matíuzis, salvo reclama, después á la Administración justificando que ba perdido su billete en cuyo catío
se le devolverá lo cobrado por la falta de él.	, .	.	, ,	.	,
No se permite llevar á la mano i. as que bultos pequeño» que quepan debajo de los asiento» para que uo
puedan iuoomodará los viaje’O’.	•	..	,	.	- ,	,	...
Se h ira salir de loacarru urea á to lo el que promueva cuestiones que pueda molestar á los demás, advir tiendo que la Administración está dispuesta S ta ísfaoer las reclamaciones just deadas y atenderá con gusto-
cualquiera queja á que pudiesen dar lugar los empie idos. .	, ,	. ,	,	.	, „
Aunque que lanvijeute» tudas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes, la Compañía espera
que aquellos no tratiráo de subir ni bajar mientras no es ó completamente para lo el tren y ruega que uo permanezcan en las p'ataformas, á fin de evitar accidentes desgraciados.
Habana20 de Enero de 1372.—El Admiuisirador goueral, Juan Baustista Cantero.
naneo mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco deP. Castro y López el extravío del tirulo de la acción número 843 de la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se le expida ei correspondiente, de este B»nco que por aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen lo» Estatutos, se anuncie por nueve dias la solicitud de dicho Sr., advir-tiéudose que si durante ese término no se estableciese reclamación en contra de ella sa accederá á la entrega de dicho título
Habana y Enero 3 de 1S72. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía «le caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que á cuenta de las utilidades del corriente año se leparla á los Sres. accionistas un dividendo de trespor ciento sobre el capital social. Los indicados ares, podrán presentarse desdo el veinte y dos del actual en la contaduría de la Empresa, calle de Enna número 1 para recibir libramientos coutra la Tesorería, á fin de que perciban los que les toque en la iudieada distribución.
Habana 13 de Euero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria Para el Demingo 21 de Enero de 1872.
Se pondrá en escen.» la ópera en tre» actos, OTELLO.
Por mal tiempo no «e suspenderá ninguna fundo0 á ménos que ocurra un t -mporal.
En caso de indisposición ile algún artista se sustituirá con otro si ea posible, y si no se cambiará la fu°' cien ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7J.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-