

resuelve el expediente sobre caducidad do dos oficios je procu ¡adores de Guunabacoa,fce conceda la adininis-t ación de ¡o- mismos a personas que reunieudo las i mdicioues necesarias disten bacer.se cargo de ellos.
Loque so pul) ica pura con« cimiento general á fin deque puedan presentarse solicitudes en esta Administración Central dentro del término de quince dias conlados desde esta fecha, expresando Ja cantidad que < frezcau, en la inteligencia que serán preferidos los que con inejoies garantías ofrezcan mayor producto á la Ba-úenda pública.
Habana Abril 30 de 1S72,— Federico VUkicampa.
Dispuesto pui el Exorno. 6 limo. 8r. Intendente genera 1 se saque nuevamente á subasta el arbitrio de
•	onsumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal ¡le Baracoa bajo el tipo de 14112 pesetas y l as mismas bases y condiciones que expresa el pliego
•	le ellas publicado en la Gaceta olicial de 31 de Ag. alo y 28 de Noviembre últimos se Yeííalapara quéTeuga• féc-Ui dieii i subasta las doee del Marte-14 del entrante mes
•	e.Mayo en el concepto que dicha subasta será simul-
taneada en la administración de Hacienda pública de Cuba.	. . ;	,	,,
Habana Abril 30de 1872.—El Administrador Central, Federico VMjcampa.
Dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Intendente onerai de Hai leuda «pie se proceda á la enajenación'
mi pública subasta de la escribanía du esta Capital em-'llargada judicialmen:e a D. Juan Regueira, so publica ñ continuación et pliego de condiciones aprobado por S. E. para conocimiento geueral.
Habana 19 de Abril de 1872.— Antonio NufifiZ.
Pliego de condiciones para el remate en licitación pública *¡e la escribanía de esta Capital que pertene-
• á D. Juan Regueira.
H l a subasta se celebrará en la Administración central do Rentas y Estadística, á la una de la tai de del dia 22 de Mayo próximo
ue iuapi	,	,	i j.iomwi
El tipo que se fija para el rematees el de l-oouu pesetas eiiqua luí sido apreciado por los peritos nombra dos al efecto.
3» Las proposiciones se presentarán en pliego cer rudo y i ouforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra ei upo fijado v no se acompañe con ella la carta de depósito quo se acredite haberse entregado en Tesorería L
en
OOO
pesetas como garantía do la proposición
4.* La adjudicación de la escribanía se entende-
riou á
xá como oficio" vendible y renuuciable y Con suje¡ a Real Cédula de 30 de Enero de 185-3 y demás disposiciones vigentes.	. .	...,
5_i y¡ su presentasen dos ó mas proposiciones iguales sé establecerá una puja oral por quince minutos entre los autores, siempre que tatas sean las mas ventajóte1 El remate no adjudicará ai mejor pastor, no consideran lose definitiva la adjudicación basta que íe-caiga la aprobación Mol Exorno. Sr. Intendente ge-
7: A los postores que noseau admitidas sus propo-sicionts, los serán devueltos sus depósitos.	,
8.1 Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones se,entenderá que íenuncia al servicio del oficio, y será sacado nuevamente á subas-
ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 9j ■ El rematante queda obligado á entregar el
correspondiente a á las diligencias
papel de reiuteg
de la subasta.	.	__ _
Habana Abril 19 de 1872..—An’omo Anílea.
Modelo de proposiciones.
p. F.......de T........vecino de...........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de......... y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios ue justicia, ofrece la cantidad de.......... P<)r Ia escribauia de
esta Cipital embargada á D. Juan Regueyra y que tiene el carácter de vendible y renuuciable, cuja suma abonará ni contado [Genial forma].
Ficha y firma
Tesorería Central «le Hacienda.
Dispuesto por el Exentó, é limo. Sr. Intendente
general Je Hacienda se lleven á cabo las obras de lepara ciou que son indispensables en el local que ocupa ¿ata Teaoiería Central y cuyo presupuesto asciende á 4950 pesetas, se ha señalado el día 15 de Mayo pi Oxiuro ü las doce de la mañana, para su adjudicación en pu-
(ulica subasta.	.	, ,	•___
10-11 se celebrará en el despacho de la misma, oficina y en ella estarán de man diesto desde el (lia ue mañana, de 11 á 3 ue la tarde, dicho presupuesto y el pliego de co n dici unes que ha de servir de base para el leniate, á Un de qu8 puedan examinarlos los que deseen lomar parte en él.
de Manzanillo y que según consta su área es como de 20 caballerías de tierra bajo cerea de maya, en regular estado como de 12 caballerías de eaña una parta de ella cuitada eu buena condición, otia en íegular condición, otra ideoa eu leiofio en condición, otra Ídem de corte eu mal es-.ado, sus platanales calculados en 4000 cepas eu bueua condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mas en mala condición, jucas ágrias se han calculado de 75 á 80000 como de cuatro á cinco meses de eilal de mediana condición, boniatos como 300 tareas en buen ésiaiio y una fiijolera.
Del estado do las fábricas y maquinarias podrán enterarse por su inventario que obra en las oficinas de esta Administración.
Se avisa al público para que los que deseen hacer proposiciones recurran á esta Administración central ó á la Colecturía de Manzanillo en el diay hora señalados y eu pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
Pliego de condiciones.
H Ei tino pttra-el arrendamiento no.bajará de 1200 pesos anuales pugadeios por mensuaTlc!7vder¡mtiñipada» que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
2? Los costos Ue eecrituias serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan eu Ja finca.
3* El contrato de arrendamiento re celebrará por el término de dos años á contar desde el día que se dé posts'lon do ella, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres meses antes de cumplirse, si le conviniere continua« por dos años mas para en ese cago darle la preferencia á orro en iguales oircunstuucias eu el acto de la nueva subasta.
4? El arrendatario será responsable de cuauto por inventario se le entregue al hacerle cargo de la finca, abonando al terminar el contr. to todos los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados p_>r el uso.
51 Termina lo el tiempo que se extipula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en ia liu ca á beneficio de ella.
81 No se admitirá proposición alguua, cuyo postor ao acredite haber depositan 'a antes en Jas cajas del Es-do la cantidad de 109 pesos para resj ouder á ella.
71 La persona á quien se adjudique ¡a finca presentirá eu gaiantía un fiador basta te en cumplimiento de lo extipulado; y si resultaren idénticas dua ó mas proposiciones se admitirá puja veibal por el término de 10 minuto-1.
8* Terminada que seala subasta se devolverán*ndos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opción á ella á excepción Ue aquel á cuyo favor hubiere recaído.
Acordado por la junta Ecouómicu del Apostadero en sesión celebrada cu 11 del actual, se provena á subastar as medicinar y envases que puedan nejes taracearse Apostadero h-stael 30 da Junio de 1874 bajo los preci« s y condicioni s del pliego inaeito á continuación y cuyo acto lia acordado la misma Corpi ración t¡ uga lugar ante ella el 22 de Mayo pióximo a las dos de la tardi ; ha dispuesto ei tír. J«’fe de Administración del citado Ap biaderò su inserción en la Gacela oficia« y Diario diario de la Marina para que llegue á ooupeimiéuto de de ios que quieran tomarte en dicha lioRíoion.
Habana 15 do Abril de 1872 — Manuel Fernandez Alarceli.
laclonas por sérles dalos individuos de color, libres que existen eu esta ciudad y su jurisdicción, empadronad ¡s por la policía para el sorteo que na de verificarse con arreglo al I£*glarnento da milicias de color, con el objeto de cubrir las bajas que existen en las compañías á qus perteneció los da e tu capital; á fin de que ios interesados promuevan Inoportuno acerca de las exea-ei lies da que se crean asistidos y puedan alegarías eu la onortunida l que previene e referido Reglamen-.o.
Habana 1.’de Mayo de 1872.—El Secretario Interino, Jlafcisl de Aro yon.
[El pliego de condiciones se publicó tu la Gaceta de los dias 27 y 28 de A bri). __
Banco Eqiañol de la Habana.
Secretarla.
Solici tonilo*] Sr. D. José M-.-metidia, se le proveade
■ aeoiòliea numelos 115
nuevos tiruTos con respeerio á ta á 118, 0090, 0091, 2407 a 2463, 2600, 4095 á . 4T01„ 1Q950 y 10951, por haber sufrido extravío las que antes se le expidieran; ba acordado ta dirección que por nueve números .consecutivos de la Gacela oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoquen álas personas que puedan conceptuare« con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si deutroilel término de quinto día después del último anuncio no se estableciese ícclainacion eu contrario.
Habana y Mayo 2 de 1872—El Secretarlo, Juan del Valle.
Terminados los repartos de las industria ■, profesiones etc. que á contiuuacKiu se expresan los Cuales han de servir para el cobro de la contribución municipal que corresponde al año económico corriente el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer cou fecha 22 del corriente se publiquen dichos repartos eu el lugar de costumbre por tG'ininp (fe quince diasque determina e! decreto del Gobierno SupáriUr civil, Huíante cuyo tiempo se oirán y admitirán las .reclamado ues.de agravio queso ofrezcan á ios interesados en o «ilc*.‘}7to que exp rudo el radicado plazo ue se admitirá queja ni reclamación alguna rio prOvio el pago por considerarse extemporáneo.
Industri: sque se.citau.
13,cuela Profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maeslros de obras.
Modelo que se cita.
Don N. N......vecino de......se compromete á
tomar eu arrendamiento el demolido ingenio «Santa Geitrúdis embargado ai infidente D. Fl'auci co Vicente Aguilera situado en ei cuartón la Seiba partido de Ya-nbacoa, jurisdicción de Manzanillo eu la cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en gaaautlaá..........................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será‘simultánea en esta capit al y Manzauillo la men cionados dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel (fb sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Trocadero número 40.$	101	...
Uua id. id. déla Goucoidia número 130....... 23	...
Una id. id. id. Perseverancia número 47..... 08	...
Uua id. id. de Escobar número 141...;....... 17	...
Uua iil. id. de la Lealtad número 130....... 10	...
Una id. id. del Trocadero número 61........  51	...
,Una id. id. dti Marqués de la Torre número 29 (Jesus del Monte)..................  14	...
Uua id. en la calzada de Han Luis Gonzaga número 75................................ 42	50
Una id. id. id. de Jesus del Monta número 401....................................... 4	...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...	4	...
Tres id. en el barrio de Sau Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...	8	...
Uno id. ai fondo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte...................... 2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8° á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de hn trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 2J de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Ha dispuesto el Sr. Director que desde el 1? al 15 del entrante Majo presenten los alumnos de esta escuela en la secretaria ds mi cargo el papel de matrícula correspondiente al 2? semestre doiaño académico. Lo qu. de Orden de 8. Sría. se publica en la Gaceta para que no se alegue ignorancia.
Habana 29 de Abril de 1872—El Catedrático-Secretar o, Francisco Moría Barrena.	.____________
CUARTA fiUfiCCIOff
OFICINAS LOCALES Ufi LA H ABANA.
Aduana locatile la Habana.
Habiendo resuelto la Administración Centra! de aduanasen circular del dia de ayer á Consecuencia de consulta liechaporesta Admiuistiación que las certificaciones de la larga que conduzcan rabuquesde través.a que sé despachen por las ad uanas de ia Isla, se extiendan en lo sao.alvo eu papel de oficio y que los quince escudos que marca el párrafo 5'.J del art. -10 dei decreto de 29 de Agosto de. 1870 =e satisfagan eu papel do rein legro en la forma dispuesta en Ja Orden cncular de 0 db J uíio de dicho año, lie dispuesto se haga saber al comercio para su conocimiento y á tiu de quo deMo eJ dia de hoy téngalo ordenado su mas puntuat cumplimiento.
Habana Mayo 1? de 1872.—Manuel Lários.
Fábricas de jabón.
Velerías de cera y sebo y cererías, almacenes de azúcar y calé por mayor. '
Marmolerías.
Agencias de mudada?.
Hoteles.
Fondas.
Gasas ds huéspedes.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y extranjeros Euitores de periódicos.
Compositores de abanicos y paraguas.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maicería*.
barberías.
Tonelerías.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Idem animal.
Idem artificia!.
Carbonerías.
Habana 24 de Abril dé 1872. —El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Gobierno político de Ut Habana.
Secretaria.
D. Julián Menendez y D. Francisco Suarez, han acudido á esta Gobierno en solicitud de permiso para matricular un» marca de tabacos con et n'tulo de El Matador calle de M .arique número 118.
Eu cumplimiento de lo resuelto por Ilino. Sr. Gobernador Eolítico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oticiil, á ñu de que ios dueñas de marcas de tabacos puedan examinar ia marca y disi ño que se pinteude matricular y lus que ¡-.e crean perjudicauos cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría do este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
iiubaua 1? de Mayo de 1872.—P. O. Isidro Guticirez,
Administración local de Aduanas.
Las proposiciones se ceñirán en un todo al adjunto modelo y se presentarán en pliegos cenados, a los que
1 ilUVivil/ Y aovo UlLOv 11	wat	p ’ O	. .	| i ^ «
re acompañará la carta de pago que acredite el deposi t > do 50J pesetas que es indispensable hacer para poder tomar parte en ia licitación.	.	,
Dichas proposiciones sulo se admitirán ineaia ñora élites del apto Ue la subasta y se considerarán nulas las que falten á cualquiera de ios requisitas prevenidos o Señalen mayor cantidad que la presupuesta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á un i paja verbal por ei improrogabie lérnn lio de 15 minuto.-.	.	.
Habana 2d de Abril de 1872.—JosC de Villas (ente y Catatan.
Modelo de proposición.
D............ vecino de............en!erado del
ánuucio inserto en la Gaceta de....... de los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación quo se liau de hacer en el local que ocupa la Tesorería Central de Hacienda y de todas las oblig icio nes y derechos que stñalan los d cuineutos que han de regir en la contrato, se comprometí á llevar á cabo dichas obias por la cantidad de...........[aquí el importe eu letra.]
Fecha y firma,
VU'asanie.
Ad ministrado» Central de bienes del E stado y embargados.
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pública subasta el dia 22 del próximo mes de Mayo á las dos de la tarde el ingenio «8an'a Gertrúdis» embargado al Infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón de la Seiba partido de Yaribaeoaá media legua
Lo.s Sres. D. Nicolás Martínez Valdivieso, D. José Fernandez y D José Elá y Monge, se servirán presentarse por sí o piur medio de apoderado en esta depen-denc.a á satisfacer lo que adeudan por derechos dé al cabala causados por compra de 498 negros que eu el año de 1800 hicieron á D. Ignacio Montalvo y Calvo, para lo cual te les concede el léimúio de cinco dias, advir-tióadoles que si dejan trascurrir dicho plazo sin efectúa! el pago, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones prevenida? por la Ley.
Habana 29 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.
D.1 Gerlrúd s Rodríguez, se servirá acudir á esta Administración á fin de satisfacer los derechos causados por la compra de uua caiita situada en Mariánao calle de 8 m Antonio entre Esperanza y Angeles en concepto de que pasados tres dias sinó lo hubieró verificado se procederá al cobro por la vía de apremio.
diabaua 30 de Abril de 1872.—El Administrador, Mozo.
SECUNDA SECCION.
O noi ÑAS GENERALES.
D. Valentín Araugo, ha acudido á este Gobierno eü solicitud de permiso para matiicular uua marea de tabaco cou el titulo de “Et Corsario” calle de Factoría número 20.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la.Gaceta oficial, á liu de que los dueños úc marcas de tabacos puedan examinar -si diseño de ia que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados con este proyectó presenten sú reclamaciones en la se-cietaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias & contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario.—P. O.— Isidro Gutiérrez.
Expeditos los recibes de lo que deben abonar los propietarios de casas que Be expresan en la siguiente relación, por tap aceras colocadas en ellas, el Iluao. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer su publicación, para que ios expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satiafscersus adeudos den tro del plazo de quince dias, contados desde esta f^cha en Ja inteligencia, de que trascurrido este plazo, ee pro cederá al cobro á domicilio con rtcargo doi 2 p. 0
Igualmente se convocan á todas las peisouas que adeudau censos á la Exorna. Corporación y al hospital deSan Felipe y Santiago, para que ocurran á dicha oficios á satisfacer sus alcances.
Habana Abril 19 do 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
'ATilmnal de exámenes tío Maestros y Maestras de ln&trticcíun primaría, elemental y superior.
Secretarla.
Dispuesto por el Sr. Presidente se dé principio á Ies siete de la noche del próximoLúnes seis del entrante Mayo, ai exámen que para obtener el títuio correspondiente al Magisterio de Iustrucciou Elemental tiene solicitado D. Isidoro Gómez Madrid, así como también et de las demas personas cuyos expedientes sean remitido á este tribunal por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior polílico hasta aquella fecha y qu&hubiesen hecho previamente el depósito de los derechos coi respondientes se anuncia o.on anticipación para conocimiento de los interesados y del público, con advertencia de que dichos actos se verificarán enel lugar acostumbrado, que es el salón del Exorno. Ayuntamiento de esta capital.
Habaua y Abril 30 de 1872.—Antonio Fernandez Menendez, Vocal y Secretario.
Calles.	Númejos. Peso?. Cts.		
Tenieute-Rey	 ...	1		59	72
Idem		3		5 i	80
Idem			49	64 ,
Idem			59	47
Idem			95	80
Idem			103	19
Idem			54	05
Idem		4		92	35
llena			90	30
Idem		8		34	39
Idem			122	85
Oficies			125	23
Idem			117	43
Oampauario		.... 101		49	14
Idem			70	94
Idem			45	00
Idem			31	01
Idem		.... 111		00	27
Idem			42	
Idem			43	30
Idem			03	01
Idem		.... 119		60	61
Idem		.... 132		41	67
Idem		.... 134	161	32
Idem		.... 136		27	76
Idem		.... 138....	31	54
Idem				97
Idem		.... 142		58	92
Idem			56	49
Idem			172	41
Idem Iglesia de la Salud		161	91
Dragones			88	03
Idem		.... 41		172	87
Zanja		.... 43		85	22
Habana Abril 19 de 1872.	—El Secretario, ;)/. Cus-		
¡díanos.
Hegimfenio Artillería de Moufaña.
Jefatura de administración de Marina del apostadero de la Habana.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Secretaria.
Habiendo acordado la junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el once del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra Cardiff que pueda necesitarse en Santiago de Cuba por el término dedos años bajo los precios y condiciones del pliego inserto á continuación y cuyo acto ha acordado la misma Corporación tenga lugar ante ella y ante el Sr. Comandante de Marina de aquella provincia el veinte y dos de Mayo próximo, á Ja una" de la tarde, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración del Apostadero su inserción eu la Gaceta efleial para que llegue á .conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 15 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez
Alarcon.
[El pliego de condiciones ¿e nublicó en la Gaceta de los dia* 20, 27 y 28 del corriente.]
Ei limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien cou esta fecha nombrar celadores especiales del cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á D. Isidoro Lombera, D. Lisaudro Fernandez, D. Francisco Díaz y D. Pedro Cueto y Blanco.
Lo que de orden de S. S. I. el Sr. Gobernador Presidente se hace público para conocimiento general y de la policía en particnlar quien queda en el deber de piestartodo auxilio sin que ¡e embarace causa alguna al celador que acudiere en su demanda para hacer efectivo el cobro.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2 R
El limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer -se publique para general conocimiento que durante el preseme mes estarán fijadas en las puertas de la sala Capitular jas re-
Desde el Mártes 30 del corriente mes se- compran mulos, que tengau de seis cuartas y diez dedos á siete cuartas de alzada, de cuatro á seis años da edad y que estén sanos, en el cuartel calle de" Compórtela de las seisá las nueve y de las diez á las doce ae la mañana.
Habana 29 da Abril de 1872.—El Ayudante Secretario, Ricardo Salomón.
Don Simon Ruiz de Luzuriaga^Teniente Coronel Comandante de Infantería y fiscal en esta plaza, etc.
CAMBIOS. ......1
Madrid.........
Barcelona......
Santander......
Bilbao.........
San Sebastian...
Cádiz..........
Sevilla........ .............
Otras plazas de España....,.,
12* á 13* 60 djv. 14 á 14* c¡v.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajes ejecutados en el dia 2 del mes de Mayo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
ti.
Paseos y parques.
S. y C. tí.
tí. y C. tí.
H. y C.
Máquina Trituradora.......
Calle del Aguacate.......*.
Idem de Cumpostela.
Idem Villegas........
Idem de Sau Pedro... Idem del Tejadillo....

Dos C.
Calzada de Galiano.
ti. y C.
». y C.
Calle de las Virtudes, Idem de Falgueras....
C
O.
c.
Idem Escobar............
Calzada de Cristina.....
Idem de Vives...........
Marianao............•••• •
Mercado de Cristina......
Idem de Tacón...........
' Extracción de arena....
Kastio de ganado menor.
f En los filtros............
Acueducto. ! C¿uinta del Obispo.........
] Castillo del Príncipe.....
[Repat anión de cañerías....
Calle de San Miguel id. Chacón...
! Personal. 1		
I Añá-	1	Jor-
I ticos.	Negros	, uaieios.
38		2
22	4	
17	• •••<- -	......
19		
25	O	i ::::::
19	......	1 	i
' O-J		i
25	.....a j	1 6
16				
20		
16		
12	-	
	' j	16	1
	:31	3 •3		
18			
	2	1
ii		
20			i	
10		
17	...!!	
4	..., -	
Recibidas en los des tinos carretas rajones
Material.
Piedra
picada.
Id. id.	Id. id.	Id.
cascajo.	arena.	id. cal.
Id.
ladrillo.
12
6
Sobre
el
muelle Adoquines reci bidos.
Recibidos en los des-tinos id. car retoñes
17
8
8
Trabajos ejecutados.
Liver; oo1............... 23á23Jp.gp.
Hamburgo................. 39pg'p.
Paris.................... 8 á 8 j.
New York.................j
Bojío o.................. |
Bostou pagi en N. York...*
Baltimore................ I
Por e=te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ál Comandaute graduado, Capitán del batallón Cazadores de Simancas n? 13 D. Andrés Floree y Cánovas, áquien estoy sumariando por desaparición ue esta plaza y robo de caudales de la c ija del mismo señalándole para su presentación ia guardia del Principal, sita en el cuartel ue Ja Fueiza, debiendo verificarlo en el término de diez dias cornados desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y so fallará en rebeldía por el consejo de Guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse así prevenido en las ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este tercero y último edicto, libro el presente de su órden eu ia Habana á 30 de Abril de 1872.—Ruiz de Luzuriaga.— El Teniente Coronel Capitán Secretario, Ramírez de Arias.
Colegio Ue Corredores, Notarios Comerciales .de in Habana.
15
Construcción de la fuente en San Juan de D‘os, id. limpieza de los parques y riego general se recibió un barril cimiemo.
Se han recibido 30 metros, remitido á io^ destinos 28 carretones de rajones, se nan adoquinado 46 metros cuadrados.
¿e han hecho 8 metros de excavación, adoquinado 12 metros, aa lian hecno 30 metros de id. adoquinado 22 metros cuadrados, se han lxecho 17 metros de id. adoquinado 25 metros cuadrados.
133 cua'iáulos ^ metr08 de id. conteues puestos, 10 metros lineales, adoquinado 16 melfos
be han hecho 9 metros de id. contenes puestos 27 metror lineales, adoquinado 16 metros, ceras construidas 32 metros cuadrados.
-se han hecho 40 metros de id., picado da piedra 6 metros cúbicos, tendido de id. 60 ma-
tros Ciiüuriiiios.
6 ^cuadrado«^ me^ro3 terraplén, enrajonado 51 metros, tendido de piedra 54 metros
Se lian teudido 140 metros cuadrados de piedra, picado 4 metros cúbicos de piedra.
Se lian tendida 40 metros cuadrados de piedr . *	1
Coiistru.ceiou de la cuneta de dicha calzada.
.Limpieza de las basuras y reparación de Jas calles de dicho pueblo.
Reparaciones en d¡cbo mercado.
Baldeo de dicha plaza.
Esto cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa.
Reparaciones en dicho edificio.
jbs.u cuadrilla se ocupa en apilar adoquines.
■'Wmptóade la^Lnja ^e3a ^ agU“’ * catg0 del ^'íuitecto del distrito del Norte.
’Construcción de filtros nuevos para el agua de la zanja real.
Reparación de Jas cañerías del agua.
Se han adoquinado 5 metros cuadrados precedentes de servicios de gas.
Habana fi Ue Mayo do 1872.—El Director facultativo, Felipe Bonza y Tredú.—Vto. Bno.—Gobernador, Moreno,
Baltimore pagi en New York Filadelfia
* á 1 p 000 d|v.
i& 1 P-S B. c[v. Oro.
00 d[v. 104 a 10J. ('IV. 12 á J2* P.
New Orleans...............
New-Orieans pagV enN. York
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Porttond, pa8? en N. York..!!
Bungor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pagV en N. Yxqk.
Moutreul................ky
Montreal, pag? en New Yon:.
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
SVilmington.........¡.....
Wilmington pag? en N. York.
Hall fax .57. ~.T77.?.l...... _...
Halifax, pag? en New York...
-FrauCkío'rt.  ...... .
Franckfort pag? er_ N. York... j
Oro del cuño español...... 7 P-8 p-
Descuento mercantil.4 á tlp.0 ..
I.
ACCIONES.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas y JTlloaro...............¡.i...... ....	20 al 15 p.g p.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.

Blanco trenes de Derosne Ri-
llieux, bajo à regular.....
Id. id. id. id. bueno á superior...........
Cogucho inferior á regular n?
8á9(T. H.)...............
Idem bueno á superior........
Qáiebrado inferiora regular, n?
	
	
1	
[Sin variación.	
1	
J	
1 de 11* & 12	
de 12* á 12*.	
de 131 á la*	"
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12...... 10* á 10 j rs. @ segua «judhloi
Centrifugas de guarapo.
)
- - j f ^
8 á 10..................
13 á 14!!!!!!!!!!!!!!!;'!!.!..! [Núl11' d© io* & 11* rs, i 10 á io.'"!'.'.'.'...'...,!!......
Azúcar de miel en cata ó en bocoy.
.... 7* á 8* ro. ©.
Número 7 á 8.................
9 á 10..............
11 ál2...............
13 á 14..............
15 á 16.....i....
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular....... 8| á 9* rs, @.
Bueno á superior......... 9* á 9*.
Consumo.................. uf á 9¿- ie. ©
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De. cambios y acciones.—D. Federico Cil y Erice y D IgnacioHerrerra del Castillo.
De frutos.—D. Leonardo Pérez y Díaz y D. José Justo Manzanilla y P'erez.
Habana 2 de Muyo de 1872. El síndico, Ignacio Peflalver.
Q/UtKTA skccsox
OFICINAS DSL INTERIOR
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condiciones para subastar el aibitiio de vendedores ambulantes eu el próximo ejerc ció de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se comoquen licitadorés por e! término de 30 dias al expresado remate que se 1 torgará al mejor postor el dia 31 del próximo mej de Mayo por ante la Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 de Abril de 1872.—José María Buceta.
Condiciones del remate.
U Denomíliause vendedores ambulantep, toáoslos i ¡dividuos Ued cactos á vender efectos de lícito comercio, tanto en las poblaciones como en los campos y fincas, y están comprendidos en estos también los baratilleros vendedores de géneros, prendas ó cualesquiera otn s efectos que determinadamente no se exceptúen en este pliego y ejerzan en este distrito municipal.
2? El arbitrio que se remata consiste en dos escudos mensuales ó sean veinte y cuatro al afio que satisfarán al rematador por cada un caballo que lleveu cargado de los citados efectos, ya Jo hagan á pié, yaen carros, y se cobiará por trimestres adelantados y sinó lo verificasen darán cuenta al Ayuntamiento para impo-üerlo ei duplo que ingresará en los fondos municipa-i«s.
3? Los vendedores que están provistos de una matrícula general para toda la isla, estarán obligtdos á satisfacer dos escudos mensuales adelantados, y para persuadirse del tiempo que ejercen, bastará ia nota de presentación que tenga la cédula de vecindad.
4? Ninguno podrá ejercer esta industria sin estar provisto de la correspondiente licencia que le autorice á ello, á cuyo fin el rematador tomará nota y dará cuenta al Sr. Presidente del Ayutamlento sin perjuicio del cobro del impuesto para imponerle Ja pena que requiere su falta siendo vecino y cuando co lo sea será expulsado ademas de Ja juris ficción.
5Í Se hace exteusivo este impuesto á Jos que se dedican al expendio de maloja euaudo estos la vendan en los pueblos y caseríos comprada á los estancieros, ios que satisfarán en la m ama forma que los comprendidos en el artículo 2? y con iguales penas aun cuando la tiren en carros.
6? Igualmente cuidará el rematador de cobrar á los arrieros de arria menor ó sean seis bestias, doce escudos; y si excediese de este número el duplo anual-mmte prorateando por trimestres-adelantados. Corresponde sat sfacer este impuesto á todo el que ande con arria aun cuando estas conespondan á fincas que pagan impuesto porlo territorial.
7? El que resulte rematador puede nombrar como agentes cobradores los que tuviere por conveniente, participándolo prèviamente al Señor Teniente Goberua-dór Presidente; quien podrá excluir el que no le mereciere confianza para el caigo.
8í El rematador al verificar Ja cobranza del expresado arbitrio queda obligado á entregar al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que ha cobrado, motivo dtd cobro y fecha en que lo hiciere. Estará obligado á llevar un libro-registro en ei quo anotará los de cada un partido en que e-tén autoriza ib ejercer, así como ios que sean trauseuntes con matricula general cuyo registro entregará en la contaduría al cesar eu compromiso, y serán á su costo ios recibos qúe expida del com o.
9Ì Bastará qae una sola vez se haya vendido por las calles ó caminos efectos sujetos á esta contribución ó dedicarse al expendio de maloja para que se adeude el impuesto.
10.	Cuando el rematador ó sus defendientes se negasen á dar el correspondiente recibo, cobren mas de Jo señalado ó exijan el impuesto á individúes expresamente exceptuados, incurrirá eu la multa de cinco escudos quinientas mltéiimas que ingresarán eu los fou-dos municipales sin perjuicio de la devolución de lo cobrado indebidamente.
11.	Est n exo-ptuádoB del pago de este impuesto los vendedores de viandas, frutas, Igumbra, agua,pan leche, almidón, aves, carnes, cafe, y otros "artículos frutos del pais análogos, no comprendiendo en estos los vendedores de maiz seco que estáu sujetos al impuesto.
12.	Quedan también exceptuadas de pago las mujeres pobres que confeccionan y venden ya par A 6 sus criados, modisturas, costuras ó productos de su industria yen caso de^teuer duda se resolverá por el Hr. Presiden te.
13.	Lo están igualmente los hombres pebres que vendan tubacoj y cigarros que pór sí hayan elaborado como los esclavo ¡ y colonos que confeccionan alguua iudustria para venderla,los dia? de fiesta.
14.	No se cebrará este impuest) á los dueños de estibios que acarreen maloja paia su establecimiento ni tamp' coal pobre labrador que la vende en estos Irenes paia evitar que se le pierna en el camposiempre que esto no teuga por costumbre este ejercicio.
15.	Pura ser postor se requiere el depósito prèvio en la m ayordomia da Propios déla cantidad de dos cientos escudos y las proposiciones serán en pliegos cerrados.
13. El importe del remate será el de mil seise tuto* escudos y no se admitirá proposición que baje de ette tipo.
17.	El precio del remátese verificará porsem.-s-tres adelantados y será de precisa condición que después de otorgado el remale eu su favor prestará fianza
iideyucoria á satnfaccioa del Ayuntamiento.
18.	Las proposicieioues se harán con sujeción al modelo que se pondrá á continuación y gl burbere ma»
!5
• íltr.







