

e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\iiiii. 13.
Pomlngo [de Ramo»] de Marzo de 18T9. Santos Simeon niño y A zapito obispo. Circular en Muestra Señora del filar.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION.
•»IC1NAS .sUPEKIOKES GENERAI.B8.
|.tilin:!í.\0 Slil’tBIOH IMtll l l( O
de la provincia de Cuba.
non que lia de abonar: en la inteligencia de que sino lo hace, pasará también al Estado en su oportunidad, el terraplén que en dicho terreno submarino construya.
Y 7.85 Esta concesión se entenderá hecha sip perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedando el concesionario sujeto á cuanto, se prescribe en las Iteales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, y á todas las demas disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de este género.”
Lo que de orden Superior se publica en la ; Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario
SECRETARIA.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político los asiáticos libres de contrata domiciliados en esta capital, Miguel Ber-
mudez, José Miyaya, Tomas Iraola, Andrés Do-	x	____ ____________
mingo Toledo, Juan Prejardo, Serapio Ferrer, del Gobierno Superior político que se subaste Cristóbal Parodi, Eufemio Perez, Pedro de la públicamente el servicio de comunicación de Merced Vildósola y Basilio Armas,'en nombre los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cade muchos de sus compatriotas, manifestando el yo Piedras del .Norte y cayo Diana que están si-deseo de tener en la Habanauna persona de su tuados en la jurisdicción de Cárdenas con arre-coniianza y de moralidad con el carácter de glo al pliego de condiciones que al pié se inser-agente y en las ciudades del interior otras per- ta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco sonas con el nombre de sub-agentes, nombra- pesetas ó cieuto ochenta y cinco pesos al mes, dos por aquel, con objeto de que los represen- que se señalan en la condición 4. * , se ha seña-ten en los casos en que tenga que hacer alguna lado el dia veinte de Abril próximo para la cele-gestion para evitar los perjuicios que sufren á bracion de la indicada subasta, que deberá tener causa de la ignoran cia en que están de las leyes lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de del País, de ia dificultad que tienen de explicarse Cuarteles número 4, y en la tenencia de
en Castellano y de la mala fé de algunos espe culadores. ¡á. E. deseoso de ofrecer á los colonos honrados todas las garantías posibles de legalidad, se ha servido aprobar la constitución de la referida agencia y el nombramiento indicado para esta capital en favor de D. Adolfo D. Straus, debiendo sujetarse al reglamento que se formará al efecto y ha de obtener la aprobación de esta 1 Superioridad; en la inteligeneia.de que la agencia en cuestión no tiene carácter oficial, ni otro objeto que el de representará los colonos asiáti- j eos que -voluntariamente quieran confiarle la gestión de sus asuntos.	¡
Y de órden de S. E. se publica en la Gace-' ta para conocimiento general.
Habana 22 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia
Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales ee procederá en el acto entre sus autores, á una lioitacion abierta por término de diez minutos. !
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
_ [El plieeo de condiciones se publicó en ia Gaceta de los dias 19 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública El Domingo de Ramos y el Juéves y Viér-1 ^h^?or ^termino de tres años, á contar des-nes Santo de la próxima Semana Mayor, celebra ^ ei pnmero de Jubo próximo, el suministro la Santa Iglesia Catedral las fiestas religiosas de de aceite	^cesano para el consumo de
costumbre, y deseando que estas reciban con el.	T ' T
concurso de las personas de mas elevada posición i Jecieüt08 cmcuenta y seis, diez milésimas de social toda la solemnidad que merecen el objeto “eado £or kdógramo ó sean ocho escudos á que se dedican, el Excmo. Sr. Gobernador Su-1 Por arroba ae ha üJaclt° el vei?ta de Abnl proX1' perior político ha dispuesto se anuncie invitan- «io para que aquella tenga efecto.
do á los Sres. Grandes de España, títulos de Cas- , ac 0 *eudrá lugar.á doce d<d llldlca' tilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cru- o día en la Inspección de Obras publicas, caces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del i lle ,de los Cuarteles numero 4, sirviendo de va-
Ejército, Armada, Milicias yde Voluntarios que . seá Ia c?ntratft el pbeS° de condiciones que se J .	- ■	• • J	^	* maerta á continuación.
Las proposiciones se presentarán conextric-ta sujeción al modelo que también se inserta,
estén francos del servicio para que se sirvan acompañarle y contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos.
'Habana 21 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto provincial de 2. enseñanza la plaza de Catedrático de la asignatura de Geometría y Trigonometría, vacante por pase á otra del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se convoquen á los que aspiren á servirla, debiendo presentar sus instancias dirigidas á S. E. en el término de ocho dias acompañadas de los documentos que acrediten que los interesados llenan ios requisitos y condiciones que exijen los artículos 229 y 259 del plan de Estudios.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1872.—Ei Secretario, Ramón María de Araíztegui.
debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado eu Tesorería general la oantidad do doscientos escudos, que como depósito prévio se exige según a condicionii'ivena.
gulnr de cualro lados que medida geométricamente arroja una superficiede novecientos seseuta y ocho metros veinle centímetros, que 4 razón de veinte y echo pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos seseuta centavos.
Ei solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte 4 la calle del Principe con veiu-te y dos metros de frente y forma mediauerla al Este cuu ia casa perteneciente 4 la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el ¡Sur con ia casa del Valle y el solar número cuatro de y cierra el terreno al Oeste
mero uno con cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que 4 razón de veiu-
Año de 1872.
Nota de las
Mes de Marzo.
cantidades que en efectivo han ingresado por este puerto desde el 17 del actual hasta ia fecha.
veinte y tres metros con medianería al solar nú*
u	-------- vjuu MI » 1W.V11 UO VClll"
te y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de los dos solares el de cincuenta y tre3 mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus fa lia ias 4 Ja calle del Principe esquina 4 la calle Central y estar construidos los terrenos hiteiales con edificios importantes como lo es la casa de la Empresa del Gas y eu la esquina opuesta la fábrica de tabacos de don José Gener y la forma de terreuo muy regular, no existiendo eu él construcción alguna de las antiguas murallas y soío algunas tierras precedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de ia zauja al Ar.-enal la cual quedando subter-láuea noefecta para Ja cous'rucciou.
Calculados tus gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobauo por el Excmo. Sr. Intendente á razan de diez centavos de pps-r par metro superficial 4 los citado* solares que miden mil ochocientos setenta y dos metro3setenta y cinco centímetros pagarán cieuto ochenta y siete pesos veinte y siete centavos al satisfaoer el primer plazo asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificaise la subasta de los ; referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 4 las doce de | la mañana eu el local que oiupa la Administración central de propie iade* del Estado, oalzada de Gaiiano número 102, se convocan 4 ¡os que deseen adquirir dichos terrenos en propiedad, en el emeepto de que el remate se celebrara con amgloá lo dispuesto eu el Reglamento de primero d Octubre de 1865 y que el rematador tendrá lo* derechos y adquirir4 las obligacioues que eu el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se preseuteu se redactarán con suje ciott al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Ex mo Sr. Intendente se publica eu ia Gucetaoticial pata general conocimiento.
tíabaca 12 de Maizo do 1872.—El Administrador, Diego (jarcia Nogueras.
Nombresde los buques.jprocedencia.		Pesetas.	Cta.
Imprtdo. hasta el diale.		£011137	50
Vp. am, Cresce.ut City..	N. Yoik		3750	
Total hasta la fecha		2014887	50
Habana y Marzo 23 de 1872.-Jíanuel Ldríos.
Gobierno político de la Habana.
Secretaría.
Don Juan Maszoní, ha acudido 4 este Gobierno en solicitud de permiso para instalar eu la calzada del Monte número 254 el establecimiento de arados blindados con su correspondiente fr»gua que tenía en la misma vía número 359.
En cumplimiento de lo resuelto per el limo. Sr. Gobernador Político se anunei i esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las nersonas que se crean periódica lase uts e oroveoto pueu injpre sentar sus re claaac.onts i n Ja eco taría de este Gobierno dentro dei preciso término ue ocho días 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
H-baña 23 de Marzo de guel Ñerrer.
1872.—El Secretario, Mi-
E1 limo. Sr. Gobernador polítici ha tenido 4 bien acordar que todos lo i dueños de colonos asiáticos presenten s jlicitudes en la secretarla dr dicho Gobierno
Modelo de proposi*
cion.
Don N. N..........vecino de......enterado del anuncio de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen para aü|udiear al mejor postor ios solares números uno y dos de la manzana veinte y siete de les terrenos de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre an en el anuncio inserto en dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reg amento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á ssüsía-cer á la Hacitnda pública eu lo* plazos marcados [ó al co»tacto] ln cantidad de..abonando tumbiuii los de-
rechos de eecrituia y detnjs gastos que se origiueny los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medioion y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
Administración Central de bienes del 13 dado y embargados.
En el caso deque se presenten dos ó mas pro- ' Uco’Cl“ ? ^.epa ej paradero del «sia
que
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 **
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se La servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“De acuerdo con lo informado por las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda y el Ingeniero Jefe del primer distrito y á propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior, he resuelto conceder á D. Lino Martínez el permiso que solicita para construir un terraplén y muelle de 20 metros de frente en la acera oriental de la calle de Iievillajigedo y á continuación del que posee D. Juan S. Aguirre eu la ensenada de Tallapiedra de esta bahía; imponiéndole con tal motivo, las siguientes condiciones: *
1.85 Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto de muelle general para el frente del hospital Militar, aprobado por Real órden de 3 de Diciembre de 1865, pero dando 25 metros de ancho á la zona de comunicación en vez de los 16,72 que marca el proyecto.
2.	83 Serán replanteadas por el Ingeniero Jefe del distrito, ó subalterno que este delegue, levantándose el acta correspondiente y se llevarán á cabo bajo su inspección y vigilancia.
3.	p El plazo de ejecución será da 18 meses, contados desde la fecha de la licencia, y esta caducará si trascurrido aquel no estuviesen terminadas las obras.
4.	83 El de usufruto será de 35 años, contados también desde la fecha de la concesión, y al espirar se verificará la reversión al Estado de todas las obras construidas en terrenos de dominio público.
5.83	Será asimismo obligación del concesionario ceder al Estado la propiedad del muelle y demas construcciones, cuando lo exija el interes público, sin mas indemnización que el valor de las obras existentes.
6.83	Si al concesionario le conviniese adquirir la propiedad del terreno submarino que queda entre el terraplén actual y la zona de comunicación que ha de construirse, acudirá á la Haqieada para que por la misma se le fije el cá-
reeieu salido del dépó ito de Cimarrones, en- í y el negio Ignacio, árobos pertenecientes 4 la dotación del potrero «Tejar Chico» ubicado en la juri-dicclon de \ UU" j Bandazo de las Vegas se serv rá manifestarlo eu esla ! i administración calzada de Gaiiano número 102; en la Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector inteligencia que los ocultadores serán responsables de
los jornales y dearas que hubie-e lugar.
Habana y Marzo 22 de 1872.—Diego García Nogueras.
posiciones iguales, se procederá en el acto, tre sus autores, á uua licitación abierta rará diez minutos.
general, Eduardo F. Trugillo.
[El pl iego de condiciones se publicó en la Gacela del 17 y 19ael coniente.]
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
ESTADO ÜIAYOK.
Seocion 6.83
Habiendo solicitado la licencia absoluta fundándose en la necesidad que tiene de evacuar asuntos de familia eu Puerto-Rico el Teniente del regimiento infantería de Nápoles D. Francisco Rubín de Célis y Villasanta; el Excmo. Sr. Capitau general, ha tenido por conveniente anticiparle esta gracia y disponer se le estampe en su hoja de servicio la nota que marca la Real órden de 28 de Abril de 1864, por haber solicitado separarse de las filas bailándose en campaña.
Y de órden de S. E. se hace saber por medio de la Gaceta para que llegue á geueral conocimiento
Habana 21 de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
Administración Central de Rentas y estadística.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar d8 conformidad con lo propuesto por este Centro y 4 fin de evitar defraudaciones 4 la Renta de efectos timbrados, que sin perjuicio de la visita general reglamentaria que se está practicando, se observen las disposiciones siguiente!:
1? Las escribanías remitirán en fiado cada mes 4 las administraciones ó colecturías Je rentas de sus respectiva demarcación una certificación comprensiva de los expedií ntes gubernativos, causas, pleitos é incidentes que durante el mismo hubiesen tenido providencia de pago ue costas, ion expresión de la participación que eu ellos se reconoció 4 favor de la Hacienda para el correspondiente reintegro y si este sella invertido en el papel destinado al efecto ^acompañando un estado con arreglo al modelo que 4 continuación se inserta en que se manifiesten lasque quedan pendientes deunmes para otro, caso de que la providencia 6 auto dictado no haya podido cumplirse dentro del mes 4 que el certificado se refiere.
2? Las secretarlas de los ayuntamientos de esta isla remitirán también mensualmentí 4 las administraciones 6 colecturías de Hacienda donde aquellos radiquen, un certificado visado por el Sr. Presidente expresivo del número de pasaportes que se hubieren expedido para el extranjero y el de los expedientes de subasta, contratas y apremios terminados durante el mes especificando el número de fojas en cada uno invertido y consignando adema* las cirouns-tancias de haberseempleauoelpapel.de reintegro correspoudien
Resultando fin dueño conocido un solar en Bataba-nó, que Iluda por el Norte con el medio solar de los Sres. Bordas, por el Sur con la calle de Jústiz, por el Este con medio solar de D. Francisco Cuadra y por el Oeste con la calle de Sostrada, en nombre de ia Hacienda pública se anuncia al público para que en el término de tre;nta días acudan los qu9 se consideren cou derecho 4 dicho terreno con ia oportuna reclamación y en el caso de no háberia se incubara la Hacienda del mencionado terreuo con arreglo 4 la Ley.
Hab ana Marzo 16 de 1872.— Dio/o García Noguera
Esta Administración ha tenido por conveniente«n-car 4 pública licitación para su arrendamiento las casas y -olares siguientes:
Uua casa calle del Marqués de ia Torre número 29 (Jesús del Multe) en....,........$
Uua ciudadeiu ralle de Fomento número 2,3
(Je*u* del Monte) en.................
Dos casas en iáCxlle de Ban Andrés números 4 y 6 [Mariauao] uua...............
Una id. en ia calzada del I auorama esquina á Dolores [Mariauao]..................
Una id, id. en la calle de la Lealtad número 138...................................
Uua id. id eu la calzada de Jesús del Monte número 401............................
Una id id. en ia calle del Aguila númeio
78 [altos]...........................
Una id. id. eu ia calzada de Belasciain número 72..................................
Una id. id. en la culede Ban Miguel número 31.................................. 20 50
Dos solares calle de Bautu Teresa [Cerro]...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero....
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Monte en...............
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12...................:..............
Uua casa en 14 calzada de San Luis Gonza-ga número 75.............................
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS ORNERAI. ES,
Comandancia General del distrito déla Habana y Gobierno militar de la Plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general del distrito y Gobernador militar interino de la plaza, se cita por medio ds ia Gaceta oficial 4 doña Juliana Ur-i-ellesy Rodríguez, viuda del Capitán que fuó de Infantería don Mariano .-olaho para que por si ó por medio de apoderado se preseute ;m la secretaría del mismo para enterarla d ) un’a resoluoion Superior.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Teniente Coronel C omandante Secretario, Bicardo Sánchez.
__________ va v* IUIU VéTOUI
por el término do ocho días 4 contar desde el dia de la fecha, con objeto de renovar las cédulas atrasadas de loa referidos colonos.
Loque de Orden del referido limo. Sr por este med:o en la Gacela oficial de los interesados.
para
so publica conocimiento
Am““15“11“ MarZ° 25 de 1872-E1 Secretario, Miguel
Uxciuo, Ayuntamiento.
Secretaría.
De acuerdo con el limo. 8r. Gobernador del Obispa do, el limo. Sr. Gobernador Presidente del h:-™.,..
___—----- .vuiuvubo uci CiXCLlRit
Ayuntamiento, se ha servido disponer que la procesión del Santo Entierro salga estenñ > como en el pasado de 71 de la Iglesia de Santo Domingo a la* 5] de la tarde del Viernes 29 del corrleat# y s« dirija i>or ia calle de O’Reilly hasta la de Aguiar en que doblando 4 la izquierda seguirá h sta la de Obrnplt por la que doblará también á la izquierda y continuará hasta la de Oficios: volveiá 4 doblar á la iz juierda para pusar por el frente y costad'* d.l pala io Obi Gobierno hasta ia cabe de Mercader?1, por a que tomará 4 Ja derecha hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Hubaua Marzo 23 de 1372.—M. Castellanos.
Departamento «le artillería de isla de'Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
la
14
17
17
21
20
80
25
20
4
8
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia 4 contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres del entrante mes en el de-paclio del Sr. Director 4 las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes cía-ses de carbones, que son necesarios para la elaboración y consumo tu este establecimiento durante un afio, se anuucia al público para que Jas personas que quieran pr-isentaree como licitadme* lo verifiquen ateniéndose 4 las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-iímite que 4 continuación se inserta.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario,
Pe.dro Naranjo.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-limite se publicó en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Exorno. Ayuntamiento lia sido nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político vocal de la Junta c.e*da con objeto de allegar fondos para lacons-truccion de un monumento eu el nuevo cementerio de esta duda I que Ira-mita 4 la futuras generaciones la memoila de Crislóbal Colon y la gratitud que nos merece; autorizándole para que abra susoriciou al expresado objeto y S. Sría. lima, deseando corresponder 4 esta consideración del Gobierno Superior é inspirado en lo» mismos deseos que aquel, s* ha servido en esta fecha disponer que desde el dia de boy queda nbiei ta suscri-ciou en esta secretaría de mi cargo recaudando el cajero prévies recibo y cuenta corrt spondiente, que se publicará oportunamente, la* cantidades con que quieran suscribirle la* personas de esta ciudad y jurisdicción Municipal, 4 uua obra que ha de contribuir 4 inmortalizar las glorias de nuesira grande y beróica Nación y que semanalmente ingrese la cantidad recaudada en el depósito correspondiente en el Banco Español y que se publique eu lodo* los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo Casttllanos.
de 1872,^-El Secretario, M.
m
42 50
Lasque deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? 4 estas oficinas,"Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador 4 satisfacción ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de
los vencimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de lo* solares 1 y 2 manzana 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se haservido disponer se saquen a subasta dichos solares, cuyas condicione* son las siguientes:
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Para que los Sre*. accionistas que lo deseen pue lan enterarse de la situación del establecimiento y tomar cuanta* noticias al efecto conduzcan, se ban destinado dos horas diarics de 10 á 12 de la mafiana hasta el 80 del actual en que deberá tener lugar la junta general ordinaria anunciada.
Habana Marzo 22 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Debiendo reunirse en sesión ordluaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada afio p<o-clál oouforme á lo prescrito fior el artículo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo de Direcriou de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mafiana del di * treinta del mes próximo venidero y tenga lugar eu el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel déla Puente.
le

CUARTA SECCION
OFICINAS ÚOOALES DE DA HABANA.
Administración local de aduanas.
El -olar número uno tiene fachada al Oeste á la ea-Central con cuarenta y un metros quince centímetros'v formando ángulo con la calle del Príncipe: al ;
_______________---------------- .lencia Da,a ' Norte tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta i £
tey hallarse archivado en aquella dep	wmtmctmaa« »mm «trAmn iwri« i. ■».hi.-------
míe con i,reseñóla de e*tos datos miada el visiUdoi ir.
que con presencia de estos datos pueda el visitador general hacer en su dia las compu'sa* convenientes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.—Antonio Nuñez.
Habiendo cesado D. Francisco Salas y Cózar en el desempeño de ia plaza de guarda-almacén de esta aduana y solicitado que se le devuelva la fianza que restó paragaraatir su mantjo, se ba dispuesto por Ja uperioridad qu3 se participe al comercio para que si tuviere que hacer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifloue dentro del término de de veinte *r tre* I diez t1*»8®11 e9ta Administración, pues de lo contrario
maros cuarenta centímetros, formando una figura irre- |6e PKua Mawo 23 ^187^.-Manuel L&rxos.
centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al Sur, con el soiar número cuatro
Expeditos los recibos del impuesto municipal correspondientes,;»! teguudo semestre del afio económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado á los ertablecimiento* de industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan, el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se ha servido disponer que lo* exprtsados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la mafiana á 3 de la tarde á contar desde el dia 15 del corriente hasta el 31 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los intertgados á lás oficinas de recaudación municipal sitúala* eu los entresuelo* de la casa de Go bierno, entrando por la calle de Mercaderes, eu con cepto que pasado el término prefijado se procederá a mes si íuieute al cobro 4 domicilio con recargo del 2 p.% 4 beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Anotador de hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Alinaeeues de depósito.
Boticas con droguerías.
Idem sin ella.
Camiserías.
Ferreterías Importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y barros.
Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
< afés con cantina.
Despachos de uguu de soda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almaceues de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
Juegos de bolos.
A bogados
Relatores.
Vinaterías.,
Albeiteiías.
Zapaterías.
Almacenes de lencería, lana etc.
Tiendas.de ropa.
Eucomenderi sde ganado mayor.
Idem de menor.
■Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Mueblerías importadoras.
Idem no importadoras.
Carpinterías.
Escultores.
Tornerías.
Puestos de fruta*.


Capataces do muelle. DepC
)epósito3 de trapos viejos. Hojalaterías vidrierías y hormerías. Máquin >s de coser.
Escribanos.
Corre lores-Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito. Negociantes de maderas del pais.