3BE5B325ES5Z22SSèSiiSS35aS$
pliego de condiciones para el remate del servicio de ia asistencia de los tnfeimcsd.d hospital de Caridad de esta villa, durante t i bienio de 1872 á 74; el Sr. Teuitn-ic Gobernador Presidente bu dispuesto se anuncie ul público por este Orden para que los que gusten hacer proposiciones al citado servicio, ocurran con sus respec-tivss instancias hasta las doce del dia 28 del corriente, eu que ha de verificarse el remate, pudieudo los intere-Ni ios que quieran instruirse demás pormenores, pasar d esta s.cretnríi donde se Ies ¡pondrá de manifiesto el expediente del asunto. Güines 15 de Junio d • 1872.— i'„0. del Secretario.—£1 Oficial 1?, Félix Quifiout s
Ilustre Ayuntamiento de finar del Itio.—Secretarla.—Vacante la plaza de escribiente de piauta de la se cretarla-30ntaduria.de este Ilcstre Ayuntamiento, dotada con el sueldo mensual de cuaren ta pesos, la mencionada Iltre. Corporación tiene acordado el llamamiento por treinta días de los que quieran aspirar á ese
destino.
£u conformidad, pues, con ete acuerdo y cumpliendo lo mandado por el Excmo Sr. Brigadier T.nb nte Gobernador President a se convocan por esté medio á Joj qoe deseen ouupnr 1. mencionada plaza, les cuales presentarán á S. E. dentro del término expresado sur instancias de petición documentados con loique acrediten su buena conducta y servimos.—Pinar del RioyJu-nio lfi de 1872—Leopoldo Sánchez del Alsar.
Inspección de yigllanciad» Bejuca',—De firmen del gr. T nienle Gobernador se invalida la cédula do • abeza Ue familia de D. Domingo Domínguez Pulido natural de islas Canarias,.casado, labrador, edad 5! años, que le fue despachada al numero 316 eu la capital ía de Qui-vicau con domicilio de Enera ilituuo para A-uas V r dts por haberla xtraviado. Bej ucal 3 de Abril do 1672. —Manuel Olmedo.
Inspección de protección y seguridad de Colon.-El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se invalide la cédula de vecindad cabeza de familia fiue con el número 231 obtuvo eu esta oficina eu lii de Enero de 1871 el asiático Severo Sun Apou soltero, de campo y de 40 años de ed ul; cuyo documentó ha sufrido extravío. Colon Mayo i4 de 1872. J. Velasen.
Capitanía del partido de Alvarez.—Habiéndose extraviado ¡i dou Alamud García y García natural de Ci-fueiites, soltero, .le campo; de 22 años do edad, vecino ,lel cuartón de Mordazo, ia cédula de vecindad que obtuvo en esta capitanía en 21 do Febrero del presente año, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción,' se ha servido disponer se expida otra cédula anulando aquella. Lo que se avisa ai público para general cono cimieuto. Alvarez 20 de Mayo de 1872. El Capitán, Andrés Miranda y Aidainy.
Capitanía dei partido de Han Aliguel del Padrón.— Habii lulo sufrido extravío la cédula de vecindad que como i abeza de familia, se le expidió en el afio próximo pasado el dia 28 de Febrero, registrada ai número 470 en favor de don Juan Medinay Mato; natural de Canarias, casado, labrador, dé sesenta alio» de edad y vecino de este partido en el cuartón de Vegario: el tír.Tonien-le Uuberuador de esta jurisdicción se huaeivido disponer re le provea de la del corriente año y se publique la invalidación de la extraviada. Bau Miguel del Padrón Mayo 18 de 1872. Manuel R. Nieto.
Capitanía del partido de-Alacurijes.—Habiendo sufrido extravío la cédula d» vecindad que en 21 de Mar
10	de 1871 y regislruda al nümeio 1318 obtuvo on esta capltaufa el negro libre Limas González, natural (le Hicur nao y vecino de este partido el Br. Teniente Go bernador de esta jurisdicción en^decreto de 2o del ante rior recaído á instancia dél iutoiemdo, se ba servido disponerse le provea de nueva cédula y que por medie de la Gacela oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corrul-Fako y Mayo Io de 1872. José Ateudtz.
Tenencia de Gobierno de Bau Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad, que ror la capí tañía de Banta Cruz fueron expedirlas eu el añ > próximo pasado al número 73 al moreno libre Alejo Ramos y
11	jas, natural y vecino de aquel parado, couero, labrador, de 23 aflús de edau; y ia quo por ia capitanía d. Candelaria en el referido año ai número 101)4 se expidió ul moreno AIinuel Tapia, natural d j Conso.ación, veci uo de los Palacios, soltero, labrador, de 10 anos de eUau; y dispuesto Sj provea á ios intensados de aquellos documentos para el presente año s i hace saber por e.-te medio á quienes corresponda á liu (le que no se haga uso ilegal de ios extraviados. Sau Cristóbal Aluyu 23 de 1872. Luis G-sc ui.
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad que en 8 de Euero del presento año al número 56, fue expedida por la capitauía de los l’altcios al vigilado pardo libr e Modesto Lugo y Conde, natural y vecino d los Palacios, soltero. labrador, da 41 años de eraí; y dispuesto se provea al iuteresado de un duplicado ue «quei documento; se haca saber por este medro a quie-íie-i corresponda á fin ue que no se haga uso ilegal o» extraviado. San Cristóbal Mayo 23 de 1872. Luis Gas con.
publique en la Gaceta oficial á fin ds que queden inya-lidados les documentes extraviados que serán entiesados por la persona quo se ios encoutrare á ia autoridad más inmediata-para su inutilización. Güines Juuio 6 de lS72.->-FraucoRomero. ....
Inspección q¿e protección y seguridad de Colon.— Por htbjer sufrido extr avío ha dispuesto el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se invalide la cédula de vecindad que eu 14 de Euero del afio próximo pasado y cou el número 53 obtuvo eu esta dependencia el asiático J isé Novo, soltero, de campo y de 44aftos de edad.—Colon Junio 5 de 1872.- J. Velasen,
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalídela cédula de vecindad que en 21 de Ei-ero del año próximo pasado le fué expedida por esta oficina con el número 316 al asiático Auto nio Avüii, soltero de campo y de 32 años Ue edad y la que en 11 de Febrero dei mismo ario y con el número 54Ü le fué expedida al asiático Tomás, soltero, Ue Campo, y Ue 35 años; de edad cuyos locutneutos han sufrido extravío, Coion Mayo 23 de 1872 —J. Velasuo.
.Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extiavío lo cédula de vecindad que por la capitanía pedánea de Caudeiar a en el mes do Miza del año próximo pasado .1 número 566 fuó expedida á dou José E. de la Fuente y Gallego, natural y veemo de aquel partido, soltero, propietario de 34 años de edad, y la que por ia celaduría de vig latida de esta cabecera en Fuero del presente año al numero 2 se le expidió al moreno libre José Alaria Biain y Cervantes, natural y vecino de Bau Cristóbal, casado, z »patero, de 40 años de e lad y dispuesto se provean e aquellos doeumeutos, se hace saber por este medi r á quienes corresponda á fin ue que no se haga uso ilegal de ios extraviados.—Ban Cristóbal Alay o 7 de 1872 —Luis Gaseon.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad Cnn el mote de vigilado qué di 20 de Agi.sto dei uñ prtxiuro pasado por la capitanía de .Sulla Cruz fué ex pediua ai moreuo libre Rurnou Lugo Hernández, natural de Binar del Rio, soltero, labrador, de 27 años de edad y dispuesto se provea at interesa ro de aquel documento p.ftra el presente,-se hace sabor por e-te medi . a quienes corresponda para que uo se haga uso ilegal de. extraviado. Bun Cristóbal Atuyo 24 de 1872.—Luis Gu -con.
Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que en el año pióximo pasado por ia capitanía de lu.-Alaugaa fueron expe idas a la murena libre Alaria de la Luz Reyes, natural y vteiua de aquel punido de sesenta años de cual y á .ahíja de esta Auselma Cuín bun, de la propia vecindad de 16 años de edad y dispútelo se provta á los interesados de aquellos documentos para ei presente uño, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que uo se haga uso ilega •ib los extraviados. Bun Cristóbal 21 do Mayo de 1872. Luis Guscou.
Capitanía de partido de Ban Antonio do las Vegas. De Orden del Br. Teniente Gobernador se invalídala célula número 611 de cabeza de familia que obtuvo en esta depeudelicia y extravió don José lüieuteno Cruz; natural de la Baluu, soltoio, labrador, de diarios, vecino del cuartón Taño. San Autouiode las Vegas 16 de Alujado 1872. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno do Güines.—Habiendo sufrido extravio ia cédula de vec.nuud qus por el Capitán jeiiiíneo de la Catalina »o despachó eu 17 de Enero ue corriente año Con el número 61 d don Rabio Rodríguez y Rodríguez, de 22 ¡.ños ae edad, s .lloro y do oficio labrador, fie dispuesto se publique en la Gaceta oficial c met objeti de que quede invalidado dicho documeutu que será eutregauo por la pesuña que solo eucoutra.e a ia autoridad mas inmediata paiu su inutilizac ou.— Güiues 16 de Mayoue 1872.—Franco Romero.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que ea la Comandancia de policía de esta villa te expi -uióeu 23de Febrero último al número 7 82 a don Juan Hernaudez Brito, natural y vecino de esta cabecera, soltero, de campo y de 21 unos do edad, lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fia deque quede iitvali-fiado el documento extraviado, que se.á entregado polla persona que se ia encoutrare á la autoridad mus in• mediata para su inutilización.—Güines 7 de Mayo de 1872.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güiues.—Habiendo sufri do extravío la cédula de veeiuda.i expedida eu la capitanía de Bau Nicolás en 8 de Abril ult.rno y co i el número 425 á L. Antonio AuJrade, natural y vecino de esta vina, he dispuesto eu decreto do esta ficha invalidar el referido documento y que se publique para el efecto eu la Gaceta oficial con advertencia a los que se eiioulraren Ja cédula extraviada la entreguen á la autoridad mas inmediata para que sea inutilizada. Güines 10fie Alayo de 1872.—Eugenio Flanco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el número 477 expidió el comisario de policía ue esta cabecera eu 14 de cmeio último a clon. JosétíUu-rtz Domínguez, natiual do Baula Alaría de-1 Ro ano, vecino de esta, soltero y de 29 unos de edad; asi como un certificado de veuta ó reseña expedida ft lavor del mismo eu la propia oficina en 21 de Marzo de 1871 reiaúVa á haber comprado á L>. Francisco Facunda una yegua dorada, Ue 6y med.a cuartas, las patas blancas y unlu-cero eu la fre te, registrado este a.tiuio dootimeutu ai número 52, he dispuesto se publique eu la Gaceta oli e.al a fin ue que queden invalidado» dichos docu.lientos que seráu entregados por la persona que se los eu-co liare á la autoridad uta- inmediata para que st uo inutilizados. Güines 4 de Mayo de 1872,—Franco Remiro.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad queeu 12 de Alarzo último y al núuteio 515 su expidió pui el capitán de Meieua a don José Roclie de «que» Vtciudario, ne dispuesto se -publique en la Gacela oii vial a fin ue que quede invalidado el documenta extta-traviado que sera entregado por la persona que eo lo encontrare á.la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 22 de Mayo de 1872.—B. Á., Córdova.
Habiendo sufrido, extravío la cédula do vecindad que eu primero de Marzo último se expidió por el comisario de policía con el uúineio 1280 a doñu Rosalía Alfonso Vecina de esta villa y ia de su esclava de cuatro éños de edad negrita Nicolás» criolla, he dispuesto se
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo súfralo ex.ravfo la cédjla de vecindad que en el año próximo pasado y por la comisaria de la villa de Guaiiu-jay l'uéixpdida á don B.-nito Fernández y Al za, na tural de Santander, vecino de esta; cabecera, de 25 uñ -s de edad, así como las que por la capitanía de las Alangas oh;uvieron eu el año anterior L. Juan Aconta, natural y vecino de aquel partido, casado, doña Rita Piedra su esposa, y la de ia niña doña Francisca Acosta ue un año, y dispuesto se provean á los interesados de aquellos documentos para el presente año, se ha¡ e sa-uer poreste mecho á quieuei corresponda á fin de que uo se-haga uso ilegal de los extraviados.—San Cristóbal AI ayo 4 de 1872.—Luis Gascón.
Capitanía del partido de Bau Miguel del Padrón. Ha-bieinio sufri lo extravío la Cédula ue . eciudad que com comensal, s »le expidió en td año pasad . en favor del moreno libre Lúeas Fernandez y Herrera, natural y vecino de tsie partido, de estado soltero y ejeicicio la-b ador, rvgistr da al número 23. El Br. Teniente Gobernador de tsta jurisdicción, se ha s rvido disponer se le provea de la del corriente año y ss anuncie la invalidación- e la extraviada. San Miguel del Padrón Abril 27 de 1872. AlanuelR. N cto.
par ido de San Diego fueron expedidos al moreno Ignacio Galves, naturai dé Africa, casado, labrador, de 48 «fies, oou e! uúm -ro 313, y'., ih morena Càndida Rebato, ualuial de los Palacd»-*, casada, de 18 afis s do edad, con el número 376, y disputato se provean á los interesados (le un duplicado dopi finn cédula», e luce saber por este medio á quienes cor, espanda a fin de que no se baga uso ilegal de los documentos extiáviados.—Bar. Cristóbal Junio 16 de 1872—Luis Gascón.
Capitanía del partido do R o de Ay.-H hiendo sufri do extravío la cédula de veeiuda 1 que eu 9 tie Febiero le fué expedida por esta .capiianíaa don .losé Campos V Jaba natural do Trinidad, de estadoyiudo, de cuereóla y tres años de edad y al número ciento onde, el Br. Tenleii.b Gobernador de esta cabecera, ha disputslo, se le depaehe nueva eédti ii quedando invalidad , de.-d luego aque.la extraviada. Rio de Ay Mayo 30 de 1872. Peurp Amado.
Tenencia de Gobierno ue San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la carta rio domicilio que por es a Tenencia de Gobierno en 6 da Agosto de 1866 registrada al número 49 fué . xpedida al colono asiático Ignacio natural de China, solie.o, . oc ñero, de 32 años y provis .o el interesado de un duplicado oe dicho documento, se hace súber por e-te medio á quienes corresponda a lo. efectos correspondientes.—Ban Cristóbal Mayo 9 de 1872.—Luis Gaseon.
Tenencia do Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que eu 27 de Febrero último y rtg strada al uúmero 42 so expidió por el capitán pedáneo de Guara at tno.euo lib*e Gregorio A fonso, natural y vecino de Guara de 20 años de edad y de oficio campo, hedispuesio se publique en la Gaceta oficial á tíu de que quede invalidado el documento extraviado que ser« entregado por i . persona que se lo eueoutrare á la autoridad mas inmediata para sil inutilización.—Güines 13 do Junio de 1872.—Franco Romear.
Capítaníadel partido de Ban Aliguel del Padrón.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabtza de familia se expidió por esta dependencia en favor de don Vicente Ga. oigas y Alfonso, natural de esto p .rtido, ile est .do soltero, de oficio ladrador, de 52 años de edad y vec no del cuartón dei pueblo, eu el añ-próximo pasado i-i g so ada «1 número 172, ei Br. Te niel, te Gobqrn. dor dest a jurisdicción se ha nervino dis poner se le provea déla dei año cori Lóate y se publique la invalidi eion de la estravh.d . Bao Aliguel nei Padrón Alayo 11 de 1872. Alauuel R. Nieto.
Capítaníadel partido dej i» Puerta d;la Güira.— Habiéndose ex t aviado la cèdui , de vecindad expedida poi esta capitanía en 15 de Alaizo del corriente año a número 617, como ca o a de familia « favor de dou Ce fistino Buzuiegoy Norie a, natura de Gijon eu Asturias, de estado vi .do, de 42 años de edad, carpintero y vecino de es e pa tido, se publica de órden del Br. Teniente Gobernador de la jurisiiccion para ia invalida cion déla extiaviad«, habiéndosele p¡ ovisto al interesa do de uu duplicado. Artemisa 24 de Abril de 1872. E Capiti»u, José Viada.
Capitaní a del partido de la Puerta de la Güira.—De érden del Sr. Tómente Gobernador d: is a ¡u isdiccioii seiuvaíida la cédula de vteiudad u mero 299 que com cabeza Oe familia se le despachó á dou Antonio Manu y González eu 2 de Marzo ..el cor.ien e año, n r la tenencia ped nea del puebl. de P uena de la Güir«, poi ba ei extraviado tal documento. Artemisa 4 de AL yo de 1872. El Capitan, José Viada.
Capitanía dsl partido de la Pu rtado la Güira.—De órden u-1 Br. Temente Gobernador de estajurisdiccion se invalida la cédula número 361 que como cabeza Ue familia se le d. spachó por la tenencia pedánea del o serio lus Cañas á dou Francisco Véliz y Rod igu z, eu 5 de MurzoUel c- mente uñ ), porhab rex r .viado itti documento. Artemisa 4 de Mayo de 1872. El Capitan José Viada.
Capitanía dei partido de Pepe Antonio.—De órden del 8 . Tómente Gobernador de esta jurisdic ion quedi siu efecto a cedulía uúm ro 65 de cabeza ie familia ex pedida por e.-ta dependencia el día 7 de Febrero próximo pasudo a D. Juan Perez y Fernandez, natural de Canarias, soltero, labrador, de 22 años de edad, vecino dei este partido, en el cuartón S. Kafae , por haber sufrid» extravío y al que con esta fecha se leba piovisto d. nueva cédula con ei número 411 con la misma residen oi . L > que de órden del Br. Gobernador se pub.icar. o.n la Gaceta oficial para .os fines correspondientes.— Pepe Antonio Abril 14 de 1872.- Joaquín K. Laban aera.
Capilauía del pertido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á don José Vades Prieto, naiural y Veciu de este partido, so.tero, iubiador y de 30 uñes de edad, la céd . la que al u mero 275 obtuvo en esia oficina e. año próximo pasado, el Sr Teniente Gobernador Ue e ia jurisaieeiouensu superior decreto ficha ayer se Uaservido disponer se le provta de la del año actual y que st baga saber al público ,.or este medio á ios efectos opor tunos.—Caluzur 4 de Alayo de 1872.—José B. Barrera.
Inspección de protección y seguridad de Colou Por haber sufrido extravío ha disputsto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalide la cédula ie v.ciuda.l que en 23 de Enero del año pióximo pasa Jo le fué expelida por esta dependencia con el numero 247 al asiático Blas G nnez, soltero, de campo y de 35 etilos de tdafi.—Cofi.n Alayo (i de 1872.—José Velaseo.
Capitanía del partido de Alquízar.—Por disposición iel Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción que Jan sin valor ia- cédulas de vecindad expedidas por esta capitanía eu el último á les paruos Jacinto y B .1 valor Abren, p >r haber sufrido extravio. — Alquizar 30 dt Abril de 1872.—Evaristo R de Vega.
Capitanía dei partido de Wajay.—Habiéndosele ex-trav.ado adon Jo.ó Francisco Gracia natural de Oviedo, v. emo de este partido, de estado soltero, oficio depeu • diento y de 20 años do edad, la cédula de vecindad que corno cabeza de familia le fué expedida el corriente añ». en esta capitanía, el Br. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 20 del actual se na servido disponer se le provea de uu duplicado y que «e anuncie por este medio á los efectos oportuuos.—Calabazar 23 de Alayo de 1872.—José B. Barrera.
Iuspecciou de policía de Uuanabacoa.—Quedan siu efecto tus cédulas que por ia celaduría del barrio d ¡Ban Francisco les fueron expedidas el año próximo pasado á i1 Francisca Accvedo ODurtp natural de la Habana, de 44 años y casada, doña Luisa Crespo de la misma naturalidad y de 15 año , á dofl t Amafia Crespo de ia misma uaturaiid.id de o años y doña Carmen de los mismos apellidos, natural de e la y de dos años por haber sufri do extravío. Guaunbacoa 2 de Abril de 1872.—Agusliu Hernández Caneda.
Quedan sin efecto las células que como cabeza de familia y al niirn. 1750 les fuéron expedidas el uño próximo pasado por el ec.ador del barrio de Corral-falso & non amou B ¡rbeli y Ramos natural de B »rceloua de 40 años, casado, y vecino do la calle de P.iio-blauco uúm. 72; la de comtns .ful número 1558 á su hijo don Bardo ¡ado de ia unaina ualuraüd.td ue 11 año ai nuuie.o 1751 a doña Rafaela Dolgauo y González natural de Pe^e Antonio, du 44 años y soltera, por haber sufrido extravío- —Uuauabaeoa 2 de Abril de 1872.—Agustiu Hernández Caneda.
Capitanía de! partido de Bauta.—Por decreto del Br. Teniente Gobernador de tsta juiiedicciou, leoaidu eu la.iu-taueia que le presentó D. josé de la Paz Gómez ríe. ua .dez, natural del Guatao, vecino de este, viud » y de 30 años de edad, pidiendo so le expidióte nueva, é-iiuta de Vecindad, por extravío de la que obtuvo ds esta .tcpeu.ieuciu al nú.ueio 756 de cabeza de fam.hu e, uño proxitno pasado ce Ib ha expedido eou esia fecha dicli». duium.-nto, i lindando por lo lauto invalidado e. que te .e extravió.--Bauta, Jumo 14de 1872.—Juan J. Aguirre.
Tenencia de Gobierno de Ban Cristóbal.—Habieu-dosufiidu ixtravlu lacéuuia de veciuuad que por ia capitanía de las Mangas, en 22de AI >rzo ultimo, al número 67, fuó excedida á D. Loienzo Galves, natural de Ccib cel Agua, vecino do las Mangas, soltero, escribiente; y disputsto se provea al interesado de uu duplicad -, oc huc saber por este medio áquieuts corresponda á nn de que uo se haga uso ilegal del extraviauo.— Ban Cristóbal uunio 15 de 1872, - Luis Gascón.
Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que eu ei mes de Euero último por la capitanía del
Capitanía del partido de Coiba del Agua.—El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponer se invalide ia cédum de vecindad que c mo i-ab za de familia se le expidió en esta capitanía eu 22 de Febrero del comedie año á don Alauuel Oi' .may Perez, untura! de Canarias, viudo, labrador, de 35 años de eda-J, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, uariz regular, barba poca, cara regular y color tr giieño y que se lo expida uu duplicado por el extravio .1 e aquella. Ceiba del Agua Jumo 12 de 1872.—Desiderio Orgáz.
El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se ha servido disponer se iuva ide ia cédula de veci.idad que como cab.za de familia se le exp dió eu esta capitauía en 27 da Febrero del corriente año á dou lüouisio F.ruan lez y Cur.él, natural de este partido, soltero, labrador de 41 año de edad, estatura regular, pelo castaño ojos pardos, nariz regular, barba cénala, cara regular y color trigueño, y que ae le . xpida uu duplicado por el extravío de aquella. Ceiba dei Agua Junio 12 de 1872.— Desiderio Orgáz.
Tenencia de Gobierno de.Bau Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecin ¡ad expedidas por la cauitunía pedánea de las Al ingas eu si año próximo pi.sado á don Juan da Dios Oneguera, natural y vecino de las Alangas, casa io, de cincuenta años y al moreno José de la Trinidad Cruz, natural y vecino de dicho partido, soltero de cincuenta y cuatro años d; edad y dispuesto se provean de aquellos documentos para el píeseme ¡ ño se hace saber por este medio á quienes corre ponda d fiu de que uo se higa uso ilegal délas extraviados.—Bau Cristóbal Junio 12 de 1872.—Luis Gascón.
Capitanía del partí lo >.e B italiano.—Habiendo sufrido ex ravíe ia cédula de veciudad de dou xsomingo Pijuau y Agusti expedida al número 5529, natural ue Cataluña y (le 25 afio i de edad, soltero y dependiente: y habiendo sido dispuesto noreiBr. Teniente Gobernador se le expida pot‘ duplicado se anula por este medio según dispone dicha autoridad. Batabanó 12 de Junio ue 1872. José López Cañedo.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad marcada al número 278 y expedida eu 8 de Aluyo del curie nte año, á favor del asiático José Armentelos, natural ue Caut-.n, smte-o, del campo, de 39 años »le edad, y vecino .le ia calle de San Ramón número 5 se publica su inutilización de órden superior.
Regia 12 de Junio de 1872. - Julián Ibaítez,
Capitanía del partido ce la Ceiba del'Agua,—El Sr. Teniente Gobernador de la jurfid ec ou se ha servido disponer se invalide la cédula e v.-ciud«d que como Couien-al se le expidió en esta capitaní en 23 de Fe-orero del corriente tñi aD Luis Rodríguez B uitez, natural de este p trtiuo, soltero, iubra ior, y ue 17 años de edad; y que se ie expida un duplicado por el xua-vio de aqueda. Ceiba dei ».gua 12 de Jumóme 1872—Desiderio Orgaz.
Capitanía dei partido déla Ceiba del Agua.—El Br. Teniente Gobernador de lajurisdiccnm se ha servido disponerse invalide lavádula d vecindad que como comensal se le exp d ó en esta capitanía eu 23 de Febrero del óreseme año, á ü. Pedro Bravo y Bravo, na-uralde Puerta de la Güira, soiter.i, labrador y de 20 años de edad; y que se le expida un duplicado por ei xtravío de aquella, ceiba del Agua Junio 12 de 1872.— Desiderio Oigáz.
SEXTA SECCIOX.
JCZUAD08 DR PB1MEHA INSTANCIA
AUTOS.
En la ciudad de Bijncal á seis de Junio de mil lOliooieutos neienta y dos años: el 8 D. Rauaon Alares-ma Juez de p .z de ,a misma aute mí ei Secretarlo que useribe en audleuc a pública: Vista la caqsa cnmiual seguida de oficio coutra los múrenos Juan do ia Cruz Castillo v Jo-é Ceferino en la que lesultó este lrtruio.
Resuliaudo: que porceusura J i Promotor fiscal del juzgado »le calor e de Enero anterior fójas 55 pidió al juzgado la inhibición del conocimiento reduciéndose ia oausa á juicio verbal de faltas.
Resu tan lo t,ue S Sríu. por auto de veinte y ciuco iel mistuo Noviembre y consignando en su último resu tan lo que la hor.da ue que adoleció el Jo»ó Ceferino tardó en curarse siete días segu i dee aracion de los facultativos fója» 48 vuelto sin que halla quedado imperfección de ninjíuna clase, por io que ou el misino considerando de dicha sentencia, dicha herida debe ser reou-tada simple, razón porque so sobreseyó en el proceso inundando reducir iu falta á juicio verbal prévía consulta.
Resultat do que B. E. la Real Audiencia por su superior auto de cuatro de Euero último iójas 89 aprobó el sobreseimiento prév o audiencia del miuis.erio fiscal, por lo que se remitieron las actuaciones para el íullo eu juicio verbal criminal.
Resullandoque el procesado José Ceferino fugó del ¡ depósito judicial, según oficio fech« veinte y cuatro (ie | Febrero anterior remitido por el S -. Teniente Üoberua- i dor.
Considerando: que ignorándose el paradero de José Ceferino uno de los que deben concurrir al juicio verbal ¡ este no puede tener lugar.
Co j.-iiderando que el repetido José Ceferino fuó le-i »ionnio y con su ausenci - lícittmeu.e lia desistido de su derecho á toda reelau ac ou que pudiera hacií óle ! a-dstiera, constando que ha sido tonvojado seguu la cer-lilicaeiou del Becretario.
Considecaudo que José Ceferino eu su indagatoria : á fójusl expíe. 6 que el autor de las lesiones que adole-- e e» Juau de la Cruz Castillo y este eu la suya de tójas 6 vuelta lo confiesa asute .
Coi.sideruudo que seguu exprts-n ios facultativos á fójas 3 y 48 vuelta lus lesiones que recibió José Ueferino fueron declaradas simples y tardaron en sanar si.te dius.
Considerando que para que todo juicio tenga la suficiente fueiza legal es luip-escindióle ei comparendo de las parles y el ue José Ceferino note ha verificado.— Oido el parecer dei Promotor lis- ai, dijo em i: que .iei ia condenar y condenaba al moreno Juau de la Cruz Castillo, por el iuerito de estos autos, á la multa de diez pesos, con arreglo á lo djr-pue-to e > «1 arl. 485, caso 11? «Iel Código penal aplioub o como doctrina y que »e ie ponga en libertad por esta causa; que r.-spucio.a Juró Oefe-iuo Boca se declara rebe.de por no haber com p irecifio á los llamamientos qu > so lo h u íieobo .-iu peijuicio de oírselo »1 se i reseuia.e, «leclaiáodose ias costas do oficio elevándose 1».s au.os al Sr. Juez de primera in-t nula »le esta ciudad en consulta. Asi lo mandó y firmó el Br. Jutz ce paz por ame mí que ceitífico. H man Ala-resina. Pió Aluituiez, íecre.a io.
Y pata su p. bíicuoion en tris números consecutivos, t umpliend.. lo nisud do lib o ia presente. Bejucal Junio 12 do 1372.—P.o Maitinez, te retari«.
A O 25
El Br. D. José Almagro, Jaez de prira ra instancia del distrito de. AI mserra e se ha terviuo disooner que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se no.iü-que á D. José Húndales y Rodríguez, la sentencia ue se uictóeu la causa que se ie sigue por estafa de efectos de quincalla, perfumería y barati 1« á D. Antonio M-rtinez del Vahe y la cual dice así:—Habana Euero veiutey nueve Ue mu ochocieutos seie».ta y Ues.—Vista estt causa seguida coutra D. José Mondares y Rodríguez por estafa de quincalla, perfumería y baratillo por v¡ -lor de v» inte y nueve pesos, noventa centavos á L. Antonio Marüaez ael Valle.—Resultando que el Subías-,
pector de vigilancia del t rcer distrito, encargado del b tirio de la Punta, levantó auto de proceder eu cuatro lo Alayo último, eu virtud del parte »lado por dicho Mart nez del Valle, expresivo de que habiendo entregado loa mencionados efectos para su veuta á Hondare-; este no había aparecido, ni eou los efectos, .con ni su importe á fojas tres y cuatro.—R-sultaudo que Honda-res coalie-ia haber recibido dichos objetos, aunque solamente por valor do di.-z y ocho n vemie y cuatro pe os y que no podía decir nada sobre el paradero de los efee-io. ni del dinero producto ue es.os, porque liabien lo bebido aquel día un poco de licor, se le tra-toraó la ea-Oeza, fojas cinco vuelta.— Resudando que Martínez del Vu ie uo quiso mostrarse paiteeu ta ca isa, segiití lo exprés i en su declaración fojas cuatro vueliu.RResuitau-do que no son n»da buenos los autecdbentes criminales del procesado, pues ha sufri lo varias prisiones y hasta condena de presidio por el delito de falsedad', f >ju» veinte y una, treinta y dos y treinta y ocho vuelta. - Resultando que dada vista al Promotor fiscal, pidió este Mi-uisteri > el sobreseimiento libre respecto á Hotidares, reservando á Alaril ¡ez dei Valle sus acciones civiles, para que las ejeiza donde y cuando le parezca fojas cincuenta y uno.— Resultando que apesar de esta pet Clon fiscal se confirió traslado al procesado, teniendo como mérito de acusación la rtaultaueiu ilél sumario fojas-cineuentu y ciuco.—Resultando que dicho precisado evacuó legalmente el traslado que .e le confirió so ici— laudo su libre absoluoiou, fojas cincuenta y siete.—Considerando: que seguu la doctrina del articulo qui.iieu-
¡ bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y tiernas diligencia» y trámites quesean necesario». Habana J unió 18 de 1672. Fabián Folg do. Por mandado de su señoría. Rafael dei Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el pri-sente. Habana fecha ut-supra. Rafael del Pino.
E O 23
D. B’abian Folgadoy Bauchez, Juez de primera intanerà del distrito de Guadalupe. Por este segundo edi tu y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Antonio Barrera, natural de Asturias, soltero, cochero de veinte y tres años para qiio dentro de nueve días te presente en la Real cárcel »te esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa criminal que se les gue por homioidi i frustrado de doña Dolores Rubio, cierto y seguro Ue quest asi lo liroiere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum z Ó mcurso eu las penas de ia Ley y por bastante los extrados del j uzgado. Huba-ua Juuio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la pressata. Habana Juuio 16 de 1872. Joaquín Abenzu.	E O 23
Don Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta Ut¡ edicto cito, llamo y emplazo al asiático “All o”, natural de Alacao, cocí nero, como de veinte y ciuco á veinte y seis años, de co or trigueño claro, la nariz chata, ojos muy redondos, vestido con camisa blanca, pantalón color crudo, levita negra, sombrero de jipijapa viejo, zapatos de charol y
tos cuarenta y ocho, párrafo quinto del Código Penal I u»a siempre una jaba eu ia mano, p.ira que dent o de
reformado de la Península, no existe en el presente caso, delito de estafa, puesto que para que se efectúe esta üa de haber negativa de parte (lol que eeiba ios efectos loque no suceda coa H indares, qúe explícitamente lo ha oonfeaado.—Considerando: que eu el hecho de sacar Hondures y vender por las calles efectos del establecimiento de Martínez del Valle, está demostrado que entre ámbos «xistia algún convenio ó contrato, cuyas bases son desconocidas poruo liaberla manifestado ni uco ni otro.—Visto lo dispuesto en el artículo mencionado, teniendo prtsente lo dictaminado por el Promotor fiscal lo alegado por la dtlensa del procesado y cuanto mas ha sido diguo de la atención judicial, dijo 8. Biia.; que debía absolver y absolvía líbreme te áL. José Honda-res y Rodríguez, del cargo de estafa, reservando á don Antonio Martínez del Va le sus derechos civiles, p-«ra que los ejercite si viere convenirle, declarando las eos
nueve dias del último, c mparezca eu ei juzgado á un acto de justicia en la causa formada por hurto al asiático Cesáreo N«riega, cierto y teguio deque si asilo hiciere se le oirá y administrará jusiieia y de io contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas .le la Ley. Habnua. 17 <le Juuiode 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.
E O 22
D. José Alanuol ale Aizpúrun, Juez de primera instancia uel distrito «le Jesús María. Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo al.moreuo Damián Martínez [á] Mandinga, para que dentro de nueve diaa se presente eu la Rea. cárcel de esta ciudad á descargarse eu culpa que ie-resulta en iu causa criminal que lu sigo por homicidio del pardo Francisco Martínez, eier-tey seguro de que si asi lo hiciera ioaduaimstraré recta 1 y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y eou-
tasde oficio.—Consúltete esta resolucioh con la Exorna, i lumaz é incurso en las penas de la Ley y p>r bastante Auoiencla en la forma de estiló.— Asi lo proveyó, mandó I los estrados dei juzgado con quien se entenderán las y firmó el Br. D. José de Almagro, Alcalde Alayor de- : notificaciones y domas, trámit;» que ocurran, Habana
cano y «leí distrito d 1 Alonserrale, de que doy té.<—Jusó de Almagro. —Br. José V. Rousset.-Y en cumplimiento de lo mandudo libro ía pre-ente en ia Habana a veinte y uno de Junio ue mil ochocientos setenta y dos.— Br. José V. Rous3et.	A O 26
El Br. Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto en el juicio verbal de faltas celebrado entre
Junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y (los. Aitjiúrua. Juan Audreii.	E O 22
D. Joaquín-Arguedus y Español, Juez «le primera : instancia uel distrito Ue la Catedral, etc. Por est-mi ¡•terceredioto, cito, llauáoy emplazo á don Roque Alarli-nez, natural de Bautauder, soltero, hijo Ue Uou Francisco y Uofia R anona Rodríguez, herrero, vecino de es-
dou Nemesio Valdes y el asiático Juan Amador, so no- i ta, de treinta y siete aña- para que dentro d-nueve tilas tilique al primero por tres números de la Gaceta oficial 1 se presente en la eárc 1 pública preso á esperar las reta parte dispositiva dei fallo recaído en dicho juicio que ¡ saltas de la Causa que se ie sigue por lesiones oou vi-diceasí:—Visto el easo cuarto del artículo cuatrocientos j trioloá doña Elena S ría, segur., de que se le adminis-uehenta y cuatro del Código penal y ateudida la diver- j trará recta y cumplida justi ia y sino lo verifica se le sa naturaleza y entidad ue los lesiones causadas. El Sr. | declarará rebelde y contumaz y por buhante 1 .s estra-D. Felipe Sánchez y Romero juez de Paz del distrito de dos del tribuual para quo con ellos se entiendan las ñola Catedral por ante miel Secretario dijo; que debía condenar y condenaba á don Nemesio Valaes á ties | dias do arresto redimibles con seis pesos de mu ta y al asiático . uan Amador á seis días también de arresto re- ! diinibies con doce pasos de multa y pago de Ia3 costas | entrambos de por mita i. Habana y Junio diez y ocho j
de mil ochocientos setenta y dos cretario.
Francisco Tesilio, Be-A O 22
EDICTOS.
Dou J saquín Arguedasy Español, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda c.ría «le edicto y pr gou, cito, llamoy emplazo á don Alanuel Ibañez dependiente que se dice ser (¡el almacén de víveres calle délo* Oficios número seis para que dentro de nueve días se preseuie en la Real cárcel á descargarse de la cuüa que le remita eu la causa que so le si
tificacioues y domas trámites que ocuirau. Habana y Juuio quince de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Aiguedas. y Español. Por inundado de S. Sríu. Faancisco de Castro.	c O 22
D. Fabiau Folgado y Sanohez, Juez'de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al usiátl o Calixto, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se io sigue por hurto de un billete Ue banco de á cien pesos a don Ramón Bou i fas, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará reetay cumplido justicia y de lo centruno se le declarará rebelde y eou tumaz ó incurso en las penas de lu Ley y por bastuute los estrados Uel juzgado pera los tramites que ocurran. Habana Juuio «toce de mil ochocientos setenta y dos. j Fabiau Folgado. Por su mandado. Joaquín Abenza.
gue por falsedad, cierto y seguro que si así lo baee se le j ^ para su pub.icáciou libróla presente. Habana Junio ad¡aiuisu'ará justicia y de lo contrario quedará incurso j doce de mil ochocientos setentay dos. Joaqu|u Abenza.
eu 1 .s penas de la Ley. Hab na Juuio 20 de 1372. Ar-guedas. Por maneado de su teB rla, Mauuel S. Sego-via.	E O 26
Dou Antonio^ Fernandez ChorotJuez de primera instancia del distrito de Bel. n. Por esta mi primera carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo á don M miel Fernandez cuyas generales se iguorau, para que deutro de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa do una docena de camisas de ia lleuda de ropas las Nuevit is, cierto y seguro que si asi lo hiciere ss le admiuistraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le ue Tarará rebe de y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Autouio F. Lhoiot. Por mandado «le su señoría Juan Francisco R >drigu z. Y para su publicación por tres uúmerus de la Gac. ta oficial libro 1« presente. Habana Juuio 17 de 1372. Juau Fraueisco ltud. iguez.
E O 25
D. Ratnon E. Sa'gado, Caballero Cono «Palor do ia Reily distinguida órden de Isabel la Caló ici, auditor üonórario de Alariua y Juez de primera iustauc a do este partido judicial. Por esta ini sigunia carta de edieto, cito, llamo y emplazoá don R .uiuu Suncha/., natural de Mariana«, vecino déla llábana, soltero, herrador y de veinte y dus ños, para qu« eu el térmiuo de nueve dias se presente eu la i á. eei uo esta ciudad a cutn-p.ir el tiempo de condena que se ha sei V du imponerle la lOxcw». Audiencia eu lae.usaqu-s. le «Luió por eSl-afa. Bejucal Jumo 15 (le 1872 Rana m E, Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Baroua.
E O 25
D. Ramón Eloy Salgado, Juez de primeia instancia de está ciudad y su ju: isdneioo eio. Por ts'ami primera o uta de edicto cito, Humo y emplazo á dou Alanuel Díaz ó sea L. Ramón Sauchez Diaz para que en el término ne nueve días se présenle en esle juzgado á encargarle del traslado que se le ba conferido ue la acusación del Promotor fiscal en la causa criminal formada por üurto de dos caballos eu la liuca de don Eugmio Hariel, apercibido de uarse por evacuado en rebe día entendiéndose Jos trámites y demas dii gennius del juicio con los estrados del júzga lo. B jucal J mió 18 de 1872. Salgado Por su mandado. Federico Molina.
E O 25
Ldo, D. Rafael M i'amoros Juez de paz del distrito del Pilar y Alcaide mayor interino dei mismo. Por esto segundo y último edioto so cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia dtl moreuo libre Juan (le Dios M .rin, natural y vecino do esta, eu el tercer distrito, casado con la de igual clase Alarla 8i-moua Santa Cruz, (le cincuenta y se.s años de edad, que falleció eu veillie y cinto de Febrero de mu oouocieii-tos sesenta y ocho, siu disposición testamentaria, para que dentro «le veinte dius contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abimestato por la eserioauía á cargo uel Ldo. D. José Ramón Por-tocarrero, ha ¡endose presentado ya Maiía de la O Marín, como bija del difunto. Bi asi io hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adúlame eu las actuacioueq parándole» el perjuicio con i-guíente. Habana Jumo 20 de 1872. Raf.ei Matamoros. Por mandado de S. Brlrv., Ldo. José Ramón Por-tocatrero.	E 23
D. Antonio Romero Torrado, abogado .le los tribunales del Reino y del ilustre colegio do Aludridy Juez de primera in-tauoia dei partido judicial de Alacranea y su juri -dicción por B. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con de echo á suceder y heredar á D. “ Dolores Pérez y Cbiniqui, casada que fué con i). Juan Diaz y Al» mauza, vecina quo era Uel pueblo oe Sabanilla del Ci» mandador, donde falleció sin testar el día veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para qiie dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Alayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su tiriu. Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos Ue la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Alayo seis de mil ochocientos setenta y( dos.— Andrés Aloreno.	' E 19
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Mr. Wuliatn AIurr«y, natiual de de Liverpool, de veinte y uu años, marinero de la barca «K1 lo of Sky» para que dentro de nueve dias se presente en la Real cáicel á descargarse de la culpa que ¡o resulta eu la causa quess le sigue pof hurto ufo un chaquetón, cierto y segutu qoe si abí lo hace.se le a Initulstiará justicia y uo i» con. rario quedara incurso en I rs pena-file Ja Ley. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos setentay dos. rgueda». Por muudado de tí. Bría. »Manuel tí. tí.'goviu.	^ G 22
D. Antonio Fernandez Cbdrot, Juez do primsra instancia del distruo de Belen etc. Por esta ni i tercera carta ue unidlo y pregón, cito, llamo y emplazo á don Isb'ro tíobreoutva», i a tu ral de Oviedo, Vecino de esta ciuda i, sobe.o de diez y nueve ¡ ñ ,s y dependiente de juiuu.l na, para que dentio del lérmioo deutievedias so presenta en la escribanía del actuario a-istido de curador rt nutilLaise del traslado que ms ie ha conferido eu la causa que i-e ie sigue por lesión méno- gravo á ia morera Salomó García apercibido si-.6 io verme» deih-clararsele re bel .e y por bastantes »os estrado* (leí j uz-g .uo par« lo» ulteriores tramite*. Habaua Jumo treee de lint othoc-ent s seieuta y dos. Anídelo F. Cdoio!. Por mauüaiode tí. tíria Joaquín Laucis.
E O 23
D. Fabian Folgado y tíancht z, Juez de pr mera instancia dei distrito de Guadalupe ele. Por este pr.mer edicto y pregón, cito, llamo y tmcluzo ul moreuo libre tío alluLUeira y Araugo, lujo de Feliciano y d. Rosalía, natural du Bejucal y dees-a vecin lad, soltero, aprendiz de earjjiuteio y do ditz v uueVe años de e.iad puia queoon.ro del iér~. iuo do nueve »lia», ae preseute en la Real cárcel ue ebta ciudad á descargarse de ift culpa quo le resulta en laCaU.ft que se le sigue p .r estala a dou Cullxto Pretmauez, seguro deque se le oirá y td-miuLtruiá juíticift, 6 *e le uecimará rebelde y ooutu-maz en otro ca«o é incurso ea tas penas de la Ley y por
E O 19
USAI ATES.
D. Aureliano Medina Alcalde Alayor de esta villa y su jurisdicción por tí. M., etc. Por ei presen.e hsgo saber que en los autos de ia segunda s « emú de la quie-l ra de la suciedad de Oyuebu y Compañía nu di-puesto se.-ubasteli por térmiuo de veinte días todas ias propiedades de aquella consistentes cu un p fi.de terreno compuesto »le treinta y cuat.o solare- iumcdia'os ai paradero d. 1 ferro-carril, en los oun es exist. n unos alunicen: s de ue. ósito de azúcares, otros de tonelería y dif.-reutes fábricas, lodos ios útiles, muenles y herramientas. uu gran aigibe y otras espeoi» s: tres solares m ¡a i n la calle Real de Colon, bar. io del Coco-So.o yoiuootn e. poblado de la I.absla, r.-tasado tudo en la cauri lud de setenta y oouo mil sesenta y nneVd pesos- setenta y siete Cinta vos, liai dé adoso seúulu.lo paiu el remate el I Lún. s quince de Julio próx.mo á las doce de la uu ñaua . n el local d«l juzgado. Lo pue se unuuciu por este ni« lio pura mayor con. urrenciu de iici udoies, pudieudo estos instruirse eu lu . ser.bo.uí del uutuar.o. tíá-ma Ja Grande Juuio diez de mil oc -.ocíenlos Heiema y dos. Aureliano ALcliuu. Federico Tábarts. Y pura su publicación libro la presento fecha tusupra. Federico Tabaré«.	R 26
I Por auto proveído por el Sr. D. Lúcqs G.uciu Ruiz y por ante mi áconsecuencia delateslauieuti.rludeiiou Manuel Hernández Alvarez está dispue-to se anuncie al publi o el remate que ha de verificarse ei dia dos de Julio prójimo entrame á Jas once de su mañana eu las puerias del ^ uzgado, de vátios rotures repartidos á censo situados eu el puebio de Ceiba del Agua que quedaron por bienes (leí referido Heruaudez Alvarez leiasados en eu .tro mil Cuatrocientos veinte y cinco pesos, para que el que quiera fiacer postura ocuira el dia y hon. señalados al lugar uesiguado. Bao Autouio 11 de Junio de I 1872. Eduardo Cayetano Martínez:	R 25
En los autos seguidos por don Joaquín Alaría Burgos contia don Rafael Baavedra en cobro de dinero. ha dispuesto don José Manuel Aizpúru i, Juez de ; primera instancia del Distrito de Jesús María ae esta I ciu lud que se subas.e por térmiuo de veinte (lias en ea-¡ ta capital eliug.mo ululado «Amistad., situado en el parado de Guanajuyabo, jurisdicción de Cáidei.a*, compuesto de ochenta y una caballeiías de tierra del hato «tían Amou de la Anegada, lindando por el Nor-con la Ciénaga por el Sur eou el iugen o uCoffiquf»
! y el ferro carril, por el Este coa el ingenio ..Visia-Her-| moa.» y por el Oeste con el ingenio «Caplto.io;» tasado 'con su» dotaciones de esclav. s, animales, maquinaria, trenes, fabricas, pozos, fruto pendiente y cuanto lees anexo y comía ue. avalúo agregado á fójas ciento uno Ue sus autos, eu cuatrocientos ei licúenla y un mil pesos nótenla v siete ceniavos; estando señalado pura el remate el dia diez y oouo de J u io veuiuero á las ocho de ia mañana en la Salude auuiencia Uel juzgado sito en la cade Uel Obispo numero setenta y ei neo, uu virtiéndose que no .e a im.tirá postura inferior á los «lo, tercios de la tasación la cual esta de manifiesto eu la escribanía. Habana Junio quince de mii ochocientos se-tentaydos. EugenioFontoU.	R 25
A consecuencia del intestado de doña Rita Nuftez de Vnlaviceueio, ha disputsto por aute miel Br. Alcalde muyorde la jurisdicción que se saque á pública subasta los bienes de la hereuciu, . eñalamlose el día diez y ocho del entrante mes do J ulio para el acto d i remate eu cuyo día y a las once de la mañana dará principio dicho acto eu el que no so admitirán pr posiciones que no cubran la tasación y que uo veng.» debidamente garantida á satisfacción de las partes y del juzgado, consistiendo los expresados bienes eu el potrero Ban Jote, ubicado eu el cuartón de Punta Brava, partido de las Mangas, »n esta Jurisdicción compuesto ue nueve caballerías y sesenta y Sel» cordeles, como de tres cuartos peco mas ó menos de monte, tasado todo en siete mil ochocientos veinte y dos pesos siete reales. Bus cercas de piedra por unos lados y de pifia de ratón por otros tasadas eu mil seiscientos cincuenta y ocho pesos un real. La casa ae vivienda de veinte vuras de largo y quince de a licuó de embarrado, coa sus colgadizos ai rededor y barauda do cabidas de hierro, techada con teja» ds cauad y siendo su tablazón de te,tro, con »ns pueit.s y venta ¡.a. de pino y suelos de locet.., con cuairo oua los y su sala, todo eu buen estado, tíu cocina de vemte y cuatro varas de largo por ocho Uo aueno, techudu «le leja de cana.', de embarrado, eou sus puertas dr pino, su«» .o do ladrillos y cuairo aposentos con su colgadizo al frente y canal ue ciu. Otra casa que sirve de caballeriza de diez y seis varas de largo p«.r ..cito de anctio con seis pesebres. Otra ca'sa pa a depósito Ue maíz. Otra que Sirve de gallinero. Otra i ara corar tabuco y otra desuñada á corral de puercos, Culi sus tranqueras, v dios muebles y ultiajas j doiacnm do auiuiul. s, la-a.lo todo muios o el expresado terreno y »uscer.as eu eutone mil seiscientos cuarenta y ocho pesos, puu.endo ocurrir ios quequiefuu hader prupooic.oi.es a la ese.ibauia deeetu cabecera á caigo del actuario eu donoe Be les pendran de manifiesto ios autos pala que se instruyan uel pormenor. oán Li'ioÉObal Jumo uioz ysete do mil <.chocemos béfenla y dor.—.Andrés Praga.	R 22
A coUsecUenoia de .os autos ej. eUliVOi Seguraos por D. lguucio Larr. nuo cotufa D. Alauuel AI .ñero y deiiu s tdudu ño» dei ingenio Tr»UUVir*tO eu O..oro do cierno ouou nía oeiscLmos setenta y ocho escudos, tre cien tas cuarenta mu« simas, ha dispuesto ei tír. A.cal le u.ayor se uuucie haberse pueS.o en pubnca su. a t. por te.mi-no de v mío uias ei tXj.rcsa.io ingenio T..uuviratu i.u -cud j eil er partido d.-l (Ja.abat i, i.iioauuo cou u».u Al -guel tíanohiZ, don Francisco tulear s, > amu'o detcixu-n .d.uo y el potrero Espera .za,compuesto de ve'niey ouuo y u js .e C.Os de cubad-ri s de tierra, Out tu» fábricas, uaáq iná, dotación de eseiaVoB, asiático», animales, s.emur-s y demas Utuesy eustits tai dotodoeaocU tita y s eta mil trescientos sesenta y un pesos ocho cen-tavosy seña ado paca el remate e. diarera del próximo mes de Julio a lus doce de su mañaua ell la Sá a de all-ditirc.a ue juzgado, pudiendu m.iruirao de» pormenor
de ,a .a-aoiou cu »a esonoauia .os que preteu . u hacer propus.c oír. Y para uu pubiicaciou eu .» Gaceta onoiai abro xa presente, «agua i» Grande Jumo 12 ■	»872,
Antonio Raima,	R Si