PERIODICO
OFICIAL
DEL GOBIERNO.
Mi ií.
Viéints it> <lc Abril de 18.*Ì. Sanies < teto nidi tir y Ma» celino papa y mártir. Circularen San Isidro.
i*AKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OriCJINAS SUPERIORES GENKKAI.ES.
i IIKIliRÑO tlTERIOR 1‘Ol.S rico d» la provincia deCnba.
SECRETARIA.
Habiendo manifestado los liquidadores de la seeiedad de Alfaro y compañía, que los individuos que se expresarán á continuación aun no han satisfecho las cantidades que adeudan á dicha sociedad, sin embargo de las reclamaciones que se les han dirigido y de la responsabilidad en que han incurrido según lo prescrito en la circular de 20 de Abril de 1869 por no haber participado oportunamente á este Gobierno que adeudaban ó teniau negociaciones pendientes con aquella sociedad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que «i dentro de un breve término no concurren á abonar sus indicadas deudas se dictará la providencia que corresponda y les parará el perjuicio que haya lugar.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los iuteresados y fines consiguientes.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
Individuos que se citan en la anterior disposición.
D. Felipe Ruiz.
... Manuel de Arias.
... Manuel Sentmanat.
... Ambrosio Aparicio.
... Nicolás de Cárdenas y Ortega.
... José López.
... Cárlos Atterige.
... Cárlos Gronlier.
. . Alberto Castro y Bermudez.
... Pedro Moran Seidel.
... Pablo Rossiguol.
... Julio Ibarra.
... Luis González.
Inspección general de Obras Públicas.
Sección 1.45
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Gobernador Superior político en 23 del corriente, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, para la adjudicación en pública subasta de unas partidas de zinc, Hierro forjado é hierro fundido, existentes en el almacén general de Obras Públicas, sito en la calzada del Cerro y que provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada en la misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuenta y una pesetas cuarenta y un céntimos. La Bubasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuyo punto se hallan de manifiesto par» conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta. No se admitirá proposición alguna que sea interior al precio de la tasación, siendo de una centésima parte de esta la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública
todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras do reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
En virtud de lo dispuesto por éTExcmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado asciende A la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia do Gobierno de Holguin, hallándose de manifiesto en Ambos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Lae proposiciones se arre glarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite liaber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposicicm.
D. N. N........vecino de.....enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de...dé los requi-
sitos que se axigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha y firma
el Consejo de estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente.—Articulo primero: Secoucede un nuevoé iin-prorogabie plazode treinta días a contar desde la publicación de este decreto en las Gacetas de Madrid, Habana y Puerto-Rico p.ifa que cou arreglo a la Orden circular de veinte y tres de Noviembre de mil ocbooientos setenta preseuteu sus documentes los funcionarios activos y pasivos que deseen ingresar eu el escalafón del Cuerpo de empletdos de Aduanas de Ultramar.—Artículo segundo. Los tribunales de extrnen queso establecieron en Madrid en la Habana y en Puerto-R co por Reales Ordenes de 2U de Julio y l?de Agosto de 1871 procederán á exarni-
2? Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario asi como el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan en la Auca.
3? El contrato de arrendamiento se celebrará por el termino de dos años á contar desde el dia que se dO posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mese- amos de cumplirse, si le conviniere continuar por dos aflos mas para en ese caso darle ia preferencia á otro en iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.
4? El arreud&tarlo será responsable de cuanto por
uar á los referidos funcionarios trascurrido que sea el inventario se le entregue al hacerle cargo de la Anea, plazo de sesenta di as contados desde la inserción de ( abonando al terminare! contrato todos ios-desperfectos este decreto en dichas Gacetas-Anieblo tercero. El tí- j que se encontraren y no fueren ocasionados por el uso, tuio de peí lto mercantil obtenido cou posterioridad á ia terminación del Ultimo plazo Ajado por Real órden
sa sita en la calle de Jesús María número 74 que p r e-neció al convento de BeleD, sirviendo de tipo parala subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiex-nes que pura la venta de esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y íerluinento aprobado en 12 de Agosto de 1884. El acto tendí á lugar el dia cuatro de Mayo próximo fi las d :oe de su mañana en el looal que ocupa esta oAcina calz' da da Ga* liauo número 102, donde podrán acudir los que pieneen interesarse en dicho acto para adquirir los auttc.deutes que les sean necesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego García Nogucm
rae.
Administración Central de Reunís y estadística.
Habiéndose dispuesto en un expediente de alcance que cursa por este Centro contra don Andrés González Martin la venta en pública «ubasta de una casa sita en Santiago de Cuba, calle de la Carnicería número 30 la cual se incautó al Estado por constituirla Aauzade uno de los responsables, se anuncia al público el pemate que ha de tener efecto simultáneamente en la administración de Hacienda de Cuba y en las oAoinas de esta Central el día treinta del que rige á las doce de su mañana baja el tipo de seis mil seiscientos diez y seis pesos ochenta y nueve contaros, precio de la tasación, cuya Anca se haya gravada con ttu Impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos: pudiendo los interesados presentarse en esta administración Central á imponerse del pliego de condiciones y á hacer sus proposiciones en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié de dichas condiciones se halla.
Habana Abril 10 de 1872.—Antonio Nuflez.
de 12 Ue Enero de 1871 para solicitar el ingreso en el Cuerpo, no excusará <iel requisito do eximen reglamentario. -Hado en Palacio á diez y seis de Marzo de mil ochocien os setenta v dos.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin ue Herrera.—He Real Orden lo comunico a V. E. para su eonoeimieuto y efectos corie-pondxntes.”—Y acordudo su cumplimiento en 18 del ac ual lo traslado A V. tí. para ios Anes consi-tfuient' s. — ilios guarde á V. ti. mu ihos afios.—Habana 20 de Abril de 1872.Joaquiu María de A ha.—Sr. Administrador Central de Aduanas.”
Es cópia.- Juan Ai. Ortiz.
“Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministtrio da U ir linar «e o.nuuica coa ftch.i23de Maizo último á esta Iutmdencia general la Reai Orden siguiente.—“Exorno. Br.—Ei Br. Ministro de Ultramar me dice con esta a cha lo siguiente.- limo. Sr. el Rey
D. G.] ha tenino <J bien expedir et decreto siguien-t : Artículo ^rimero. El uño do pluzo A que se iimita el den oho de ios opositores A Jas vacantes eu el Cuerpo pericial de Aduanas de Uitramai-,-paia obtener colocación según el articulo diez del Reg amento orgánico debei A contarse para los que tenían hecüoa sus ejercicios con buena nota áulca ue ia publioaciou del decreto de diez seis del actual d-eda la fecha eu que tenga efecto ia nel escm.fo.i uehuitivo. Artlu o segundo. -EUle-recho de los opositores aprobados, autes de publicarse , 1 referido decreto, se c .uaiderarA preferente tn ts.a ocasión, al que en su Virtud adquieran los favorecidos eu ei m suio con Ja pró oga otoigada. Hado cu Palacio A veiut* y res de M rzo de mil ochocientos setenta y uos.—Auiaueu. El Ministro do Ultramar.— Cristóbal Ma.nnde Hernra - Y Jo comunico 6. V. S. de Real órden j ra su co o imit-ntoy efectos correspondientes y como resultado de a exposición dirigida a este Miuisterio por ios o¿ os tures a que ei preinserto Real decreto se refiere, pues s bien la circuusiun ia de hacer si lo aurobaius uo envuelve eu absoluto el derecho de que re l,s desune eu la hamaque lo uolicitau tino en ti caso de huberse extinguí lo los excedentes comprendidos en loí aiticulos 4; y 5? del decreto de 11 de Diciembre de 1869, esiu limitaoion es ia única que puede aplazar el cumplimiento délas disposiciones reglamentarias, por cuya lazou y sujetándose al Reai decreto de ts>a fecha, es también Ja voluntad de 8. M. que inmediatamente después ue rteibir Jas li-tas de los exámenes veriAcados en Cuba y Fuerte-Rico, so proceda A la colocaciou de aquellos funcional ios eu las vacantes que resulten; y en Jai restantes, si resultaren, ales recurrentes, debiendo al ef,clo eliminar del cuerpo a todos aque los quec uezcau de las Condiciones marcadas en el Reglamento. Lo que de Real órden-comunicada por dicho Sr. Minisvidd j U tr m*r trio-¡ i io á V. E. para su conocimiento y efectos correspoudú alta.” Y acordado ou cumplimiento en 18 del actuu. „traslado a V. 8, a los linto iinnrtuiio-i. Hios gp--. •.	MW'-b"; ¿ños.—i
Habana 19 ue Abril de 1872.—Joaquín Maiía de Alba. Sr. Administrador Central ue Aduanas.
Es copia.—Juan Al. Ortiz.
Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Uirruiuar se comunica cou Leba 27 de Marzo último, a esta Iottnueucia la Real órdeu siguiente:—Excmo. Sr.— El Sr. Miuiitro de Ultramar
'	5? Terminado el tiempo que se extipulá quedarán
todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en ia Anca á beneficio de ella.
6? No se admitirA proposición alguna, cuyo postor no acredite haber depositado ántes eu las cajas del Es-do ia cantidad de 100 pesos para responderá ella.
7Í La persona a quien se adjudique la Anca presentará eu gaiautía un Aador bastante en cumplimiento de lo extipulado; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá,puja verbal por el término de 10 minutos.
8? Terminada que sea ia subasta se devolverán todos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opcion a ella 6 excepción de aquel A cuyo favor hubiere recaido.
Modelo que se cita.
Don N. N.......vecino de.......se compromete A
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Santa Geitrúdis embaí gado al infidente D. Franci-co Vicente Aguilera situado en el cuartón la S -iba partido de Ya-nbacoa, jurisd ccion de Manzanillo en la cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en pasantía á..........................
Fecha y Arma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultanea eu esta oapital y M tnzauillo la mencionados dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abr 1 de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de confurmiuad cou lo propuesto por esta Administración Be ha servido disponer lu venta en pública subasta del edificio propiedad del Estado conocido por almacén ue ia S i, situi.uo en e-ta capital calle del Baratillo entre el número 6 y eiediüciode la antigua Aduana. Dicho acto deberá teuer efecto en esta Administración [calzada de Guüauo uümero 102] el dia 27 de Abril próximo a ia una de su tarde, con arregio a las condiciones que se detallan en el pliego inserto á continuación.
Pliego de condiciones a que deberán ajustarse los que soliciteu adquirir la casa conocida por almacén de la Sul, situada en la calle del Baratillo, entre el número 6 y lu antigua Aduana.
Ia Con el objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta cusa reciben las habitaciones de ia ante gua Aduana no se permit.rA ejecutar niuguua construi-cion mas alta de la línea que al efecto trazará el arquitecto de Hacienda.
2t El tipo para la subasta queda Ajado en la cantidad de seis mil trescientos nueve escudos cuatrocientas milésimas que es el de la tasación y eu el cual están lu-tornaos ios nonorarios que por ella ha devengado el arquitecto de Hacienda.
3? No se admitirá proposición alguna que no cubra el importe de la tasación.
4? El pago de las contribuciones impuestas y que en lo sucesivo se impusieren, así como los gastos de escritura serán de cuerna del rematador.
5í el Estado se obliga a la evlcclon y saneamiento en los términos que marca e. reglamento de 12 de Agos-
Solicitada la adquisición del solar número 10 manzana 82de los terrenos de las mural as, el Excmo Sr Intendente general de Hacienda se sirvió disponer se saca o á subasta por término de 30 días con las condioioi e* publicadas en este periódico < Acial coriespoudiente al Mártesó de Diciembre del año último y que a¡ are cea en el expediente instruido en esta Adtníu siración. No habiendo teuido efecto la subasta por fa ta de licitado-res ha dispuesto el referido Excmo Sr. Intendente jo saque de nuevo ft subasta por término de qulure dias & ün de que les que pretendan adquirir nicho son r acudan A este Centro sito en ia calzada (le Galiano i ú-mero 102 donde se rematará dicho solar el d.a 29 del tx-tual á las dos de ia tarde con arreglo a lo oisputttu eu el reglamento de 1? de Octubre ue 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obiigaciui.es que en el mismo se detallan y que lus pliegos cerrados de las proposiciones que sepiestnten se redactarán cou sujeción at modelo que abajo se inserta.
Y por dlspo icion del Excmo. Sr. Intendente ee publioa en la Gaceta para general donrc'm enio
Habana 13 de Abril de 1872.—Diego GarAaNogu>
ras.
Modelo de proposición.
D- N. N...... vecino de...........enterado del
anuucio Inserto eu la Gaceta de....y de las condi-
ciones y r-quisitos que se exigen pata ¡’djudicsr a, mi-jor po.itor el solur número 10 de la muneana 28 de ios terrenos de las múra las, ei cual consta de mu cuarenta y cinco metros se-ieuta y ocho centímetros cuadrados, cou 1 nderos al Este calle del Egido, al Sur odie de Ápodaca, al Oeste solar uútnero 5 y al Norte con el solar número 9 de di. ha manzana, solicita se tufaste Asu favory con arreglo al Reglamento vigente el c ta-do solar, comprometiéndose ai cumplimiento de t< das las disposiciones prescritas yasatistacer á ia Hacen ia pública en los plazos marcados (ó al contado) la e ntidad de........abonando también los derechos de es-
critura y demas gastos que se originen y los 104 petos 56 centavos por acotamiento, medición y avalúo ue d.-cho solar.
Fecha y Arma.
Administración local de Aduanas.
Con esta fecha he tsnldo por conveniente nombrar ejecutor de apremio de esta Administración a u Cárlos Diaz.
Lo que se publioa para general conocimiento. Habaua24de Abril de 1872, — Nato
me dice con esta fi cha loque »igue:—limo Sr.—El Prt- to de 1804 para la euagenaclon de sua propiedades, on
«í.lonln Ra !«	fin ÍA* f*»i l a f<» 11 fla pniTVdxHnu Ha Sil artículo íni'.iflu S?
Dispuesto por el Excmo. é limo, " ich
Sr.
la
Inteadonte
enajenación
subasta de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de 2. ° órden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe eegun presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción J vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección ! general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno efe Pinar del Rio simultáneamente, I hallándose de manifiesto en el primer punto y i en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del j segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. I Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cer- ( rados, admitiéndose solamente durante la pri- ■ mera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se pre- J »ente la proposición. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo ! importe exceda del presupuesto. Al principiar el | acto del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederee á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.	I
Habana 17 do Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
general de Hacienda que se proceda á en pública subastado la escribanía de esta Capital em bargada judicialmente á D. Juan Regueira, se publica a continuación el pliego de condiciones aprobado por 8. E. pata conocimiento general
Habana 19 de Abril de 1872.—Antonio NuTíez.
Pliego de condiciones para el remate sn licitación pública de la escribanía de esta Capital que pertenece á D. Juan Regueira.
lt La subasta se celebrara en la Administración central de Rentas y Estadística, & la una de ia tarde del
dia 22 de Mayo próximo.
•A El tipo que se Aja para el rematees el de 120000 pesetas enque ha sido apreciado por ios peritos nombrados al efecto.
3a Las proposiciones ee pr, sentarán en pliego cerrado y conforme al modeio que se inserta á continuación. No se admitirá proposic'on que uo cub a ei il, o Ajado v uose acompañe con ella lacaitade depósito en que se acredite habeise entregado eu Tesorería 12000 j pesetas como garantía de la proposic ou.
4? La adjudioicou de la eBCrib (nía ee entende* 1
aduanas de Ultramar, dice á este Min sierici en 20 del actual lo que sigue—Exorno Br.—Algunos iudivl luu» caiiüoados p .r ia oumi-iou insisten uua y otra vez pre-tendieudo que se mou.liquen los acúsenos de que nan sido objeto sin aducir d juumeutoa prudentes, ni expo-n r razones que no Hubieran sido ya tomadas en cuenta y con objeto de citar el iuiiiil trabajo que proporciona el exá taen de tan imundadas reclamaciones, acordó aquejia eu su Sesión última consultar A V. E. como tengo la honra de veriAcario Ja couveniencla de limitar á vos las instancias que cada interesado pueda presentar eu exposición de los agravios que crea se le ñau luferido al caliñoarle acudieudo después sinó se conformase a la Búperlor y mas ilustra .a decisión de V. E. Y habiéndose dignado S. M. iflioiver de conformidad lo comunico a V. E. de Real órden parasu conocimiento y efectoscorrespondientes.—Ue Real órden cornuui-ca.ia pur d expiesadoBr. Ministro io traslad > a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento en 18 del actual io traslado ft V. B. á los Alies consiguientes.—Dios guarde ft V. S. muchi.s años.—Habana 19 de Abril de 1872.— Joaquín M. de Alba.—Br. Administrador Central de aduanas.”' Es còpia.—Juan M. Ortiz.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa-oar ft publica licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Trocadero número 40.$	104	...
Uua id. id. déla Coucoi dia número 130. 23	...
Uua id. id. id. Perseverando numero 47. 69	...
U ia iu. id. de Esoobar número 141... 17	...
Una iid. do la Lealtad número 136..... 10	...
Una id. id. del Trocaue o número 61.. 51	...
Una id. id. dd Marques de la Torre número 29 (Jesue dst M< nte)............ 14
Uua id. en la calzada de Ban Luis Gonza-
ga número 75..................... 42	50
Una id. id. id. de Jesús del Monte número 401..................................   4	...
Dos solares cal.e ue Bautu Tciesa [Ceiro]...	4	...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre las eslíes del Principe y Carnero.,
6? Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y cou sujeción al modelo que se inserta A continuación, acompañando A ellos la carta de pago que acredite haber iugresado tn la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de trescientos guiñee escudos cuatrocientas setenta milésimas & que asciende el 5 p.g de la tasación.
7? Una vez terminada la subasta se devolverán á los licitadores que no hayan obtenido el remate las cartas de pago de que se hace méiito en la condición anterior.
8t La devolución de que trata la anterior condición no se liará á la persona ft cuyo favor se adjudique ei remate, la cual no tendrá derecho fl reclamar el importe de la carta de pago [que perderá] si trascurridos quince días uo se ha presentado ft satisfacer el primer plazo.
9) Por los demas plazos y ft un año de la fecha ft contar desde el día eu que se otorgue la escritura suscribirá el rematador Iob oportunos pagarés.
10.	Si al rematador conviniere no otorgar pagarés y si abonar al contado el Importe del remátese le harft el descuento correspondiente.
11.	La Anca rematada quedará afecta al exacto cumplimiento de los pagos.
12.	En el caso de que hubiese dos 6 mas proposi clones Iguales se admitirá puja a la llana duraute un cuarto de hora.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El xdmlnlstrador, Diego García Nogueras.
Modelo'que se cita.
Dou N....... N......vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oAcial dei dia..de...
í se compromete A comprar la casa calle del Baratillo conocida por almucen de la Sal por la cantidad de.....
i escudos (cou letra) (en esta ó la <>t,ra forma.)
Habana etc. etc.
A las doce do', di« dos de Mayo próximo se rematarán en esta Administración de« solares sitúa los eu la calle del Alambique, marcados con los números ocheu-ta y ochenta y dos, de la propiedad de los heredtr. s i.a doña Josefa Valdes de VillaGarcía y los cuates han sido retasados en lá cantidad de seiscientos sesenta y nueve j petos sesenta centavos reconociendo im¡ uestos á favos-de S. M. setenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Lo que se avisa al público para que el quiera interesarse en el remate oourra eu dicho día y hora.
Habana 19 de Abril de 1872.— Daniel del Alazo.
SEGUNDA SECCION.
OK10IFA8 O EN BH Al. AS.
Administración (Jcncrnl de Correos.
Hasta lasnueve déla mañana del d¡a 30 del corriente se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oücio que haya os conducir a Cuba, el vapor español, «Cuba,» haciendo
Ba
ee
escala eu Nuevitás, Gibara, y Baracoa.

rá como oAolo vend ble y renuncian e y c. n »ujei ion á Uuo id. al ion io dsl número 316 de la calla Real Cédula de 30 de EnetO de 1855 y demas dispo* zada de Jesus del Monte...................
sicloues vig ntes.
6? Si s* presentasen dos 6 mas proposiciones iguales seestablecerá uua puja oral por quince minutos en-
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de......enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en....de Abril del corriente año
de los requisitos que seexijen parala adjudicación «n pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro 9. ° de la carretera del Pinar del Rio á la Coloma* y de
tre los autores, siempre que tata* sean iaa mas ventajo sus.
6? El remate »e adjudicará al mejor pistor, no consideran,lose definitiva la adjudicación ba-ta que i«-caiga la aprobaeion édel hxcluo. Sr. Intendente ge-
7t A los postores que nocsau admitidas sus propo- !
slcloues, les »eran devueltos sus JO| Osito-.	¡
8.1 Si el rematante fauase al cumpnmlfnto de alguna de estas condiciones te entenderá que renuncia i al servicio (1,-1 oAcio, y sera sacad-) nuevamente á suoas-ta por euenta y riesgo del anterior rematante.
Y 9a El rematante que la obligado a entregar el papel de reintegro correspondiente a a Jai diligencias Ue ln subasta.	, „ _
Habaua Abril 19 de 1872.—Antonio Nuflez.
Modelo de proposiciones.
I). F......de T......vecino d*.........enterado
dsl anuncio publicado eu la Gaceta de......y ue las
disposicloues que rigen sobre veuta de oüoios ,ie justi*
cia, ofrece la Cantidad de...... P(,r 1“ escribanía de
esta Capital embargada 4 D. Juau Regueyra y que ti» — ne el carftoier de vendibl- y leuuoCiable, cuya suma abonará al contado [ó en tal forma].	.
Fecha y Arma
| Los que deseen hacer proposiciones, pueden-acu-i dlr por medio de instancia, en papel del fcello 8? á estas ! ro 102, hasta las doce dei día 27 del actual, hora en que
Pliego de coudlcloues para el arrendamiento Ue la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embll, situada á Inmediaciones del nuevo cementerio de esta Capital, lindando con el rio Aluaendares.
Cinsta de una Caballería poco mas ó minos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirve de cocina y de corral.
1? Las proposiciones do arrendamiento se recibirán en esta Administración, Calzada de Galiano núme-
Admlnlstraclou central «le aduanui.
“Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar «e comunica e n f cha 16 de Marzo último á esta Intendencia general ia Real ói den siguiente.—Exorno Sr.—El Rey L¡1. D G ] se ha dignado expedir el deoreto siguiente. -De conformidad oon lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y oido
oAcluas, Galiano 192, dentro de los cinco diaa siguientes al eu que se publique por primera voz este uuuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un Aador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los veucimientos corrientes.
Haoaira2J de Ab il de 1872.—El Administrador Centrai, Diego Gurvia Nogueras.
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública subasta el d;a 22 del p óximo mes de M -yo á las d >» de la tarde el ingenio «Bju a Gertrú I »» embargado ai múdeme D. Frauci.-cn Vicente Aguilera «Ruado eu el cuartón de i» Stiba par ido di Yaribaooaft media legua d Manzau Uo y q> e regen consta sn Area es como de 20 caba. eriasoe nerra bajo cerca de maya, en regulur estauu o inio de 12 cabedle. 1 ia de caña uua parte de ella coitada eu buena oondion n, ot a en regular cou,lición, otra i. e n en ieu ño tn ooud'ciou, otra ídem de corte eu mu esta lo, .-Us pi.taualu» calculado* eu 4009 cepas en buena couuioiou r, s*mbra lo y cal ■maceado y otras 3000 ma* en mala condicti n, \ Ucue agria- se han calculado de 75 á 800JO o m d > cuatio á Olmo meses de eda t de raeniuna cundid, n, bon atoa com, 30J tareas en buen esiaoo y una frijuleia.
Del estado de 1 s f ibricisy maquinarlas podrán enterarse porau inveutario q,.e obra en las oAcanas de esta Administración.
Be avisa al p lolico para que los que deseen hacer propos ciuUt-s le.-urrau ft esta Aduimisuaoiou central ó ft la Colecturía de Mai zumlloeu ei diay hora señalados y t n pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan a continuación,	-i.................
Pliego de condiolones.
Ií El tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales pagaieios por mensualidad«* anticipadas que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
tendrá lugar la suba-ta.
3? P^ra tomar parte en la subasta es necesario depositar eu las cajas de e.-ta Administración la suma de 50 e.-cudos y el c improbante del depósito, deberá Unirse á la pr. posición que se hará en pliego cerrado y papel dei s*li.< octavo.
Ei arrendaintf-nt > será por dos años durante loe cuales no podián vur.arse las condiciones de este contrato, debieudomanifestar el arrendatario tres meses ántes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la Anca por igual plazo, en cuyo caso será preferido á Otro eu igualdad de circunstauciaa.
El precio de arrendamiento será 153 pesos anuales
fiaga,teros por semestres adelantado*, uuo ai otorgarse a escritura ye, segundo al terminar el primero.
Los costos de escritura seian de cuenta del arrendatario.
A la termlnaoion del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir • on la Anca, á beueAcio de esta quedarán todas las mejoras en ella efectuadas.
Modelo de proposición,
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habaua 24 de Abril de 1872.—El Administrador cenerai, L. A gala.	*
- El dia 29 del corriente saldrá de este puerto para la Coruña, Gijon, Santander y Cfldiiel vapor-correo extraordinario «Comillas.»
Hasta las dos de >a tarde del mencionado dia se recibirá en estu Administración general toda la coi res-pondencia pública y de oAcio que se dirija á ia Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salí ¿a del vapor-correo se admitirá en Jos cuati o buzones de alcance que se hallan establecidos eu loe puntos desigqftdos, pero con la condición de que han de llevar doble sello, sin cuyo requisito quedará deteulda hasta la esredicion inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que so anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador, L. Agata.
El dia 30 dei actual sa )drá de este puerto para el do Cádiz el vapor-correo «Menoez Nufiez».
Hasta las dos de la tarde del mencionado día re recibirá en esta Administración general todaJacorre*-pon iencia publica y de oAcio que se dirija á Ja Península y desde esta hora hasta inedia Antes déla salida ud vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de ai-cauco que se hallan establecidos en los punta» de Aguados pero con la condición de que ha de llevar uota a franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta ia expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oAcial para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador L. Agata.	'
vecino de.......; [calloy núme-
' líci
D. N......... N.«	_____
ro] enterado del pliego de condiciones' publfcadopa-ra el arreuda-niv-uto de la estanc a Azotea embaigada á D- Miguel Embil, c informe oon aquellas ofrece la suma de.,..................
Fecha y Arma.
El Excmo. e limo. Sr. Intendente de Haolenda de acuerdo oon lo propuesto por esta Administración ha servido dì«j>oaer ia venta en pública subasta de una ca-
Jeiuturu de administración de Marina dei apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la junta Económica del Apcs-1 tadero, en sesión celebrada el once dei actual, ta preceda á subastar el carbón de pitdra Cardiff qúo pueda n«cesltarse en Santiago de C uba por el térm no (le do* años bajo los precios y condiciones al pingo | inserto á continuación y cuyo ucto ha acordado la i misma Corporación tenga lugar ante ella y ante el 8r. Comandante de Marina deaquellaprovincia el veleta y dos de Mayo próximo, á Ja una de la tarde, h , dispuesto el Sr. Jefe de administración del Apostadero su inserción en la Gaceta (Acial para que llegue á cune-cimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 18 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez Alar *oii.
1