jP V
«i
11
Reglamentó dé las milicias de infati-
telría y caballería.».*»«..«-..-	1 *-
Id. para el Gobierno y régimen lacul tativo del ouerpo de Sanidad militar.................. 1
Reglamento para la introducción de
trabajadores ohinos...............* • 50
Real decreto del nuevo plan de estudios..........-................ 1	•’
Reglamento para la Sindicatura.... ....
Ley de Ayuntamiento.......	.. - ■	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......	50
á regir el decreto de 29 de Agosto del año
anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado. _ Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios est én al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
AVISO.
LIBRO» T LIBROS
de
K© (í O ACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados aaoptar.ül ti m amen te por el Superior Gobierno.
Lectura.
w
JARABE
DII
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, .eroero y cuarto 6 Bea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo, cfo ...........................
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Leooiones instructivas sobre la Historia por D. T I riarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, Inglesa, naliaca, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gram&tloa y Aritmètica.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y proc-tuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1.“, 2.9 y 8. 9 parte de D. Josó María de la Torre.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías En el interior de 1% Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
CALABAZAR.
Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía naoional 6 da España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de patografía de las islas de Cuba y Puerto Rioo por el mismo.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas por D. Antonio Pons y Codinach, médioo mayor de ouerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana; obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 oentavos. Hallase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número 81.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due ñas y tanto de 2. w enseñanza de profesionales de facultad de Medioina y Derecho como efeotos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio Cay un gran surtido y se hallan de venta en las líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena de Nuestra Sonora de Covadongn
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la;gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Prin
cipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar
" , de venta en
su culto, se acaba de reimprimir y se halla Ja imprenta de D. Pedro Martinez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla,
I
DEL
OBISPADO DE Li.HABANi
Para el alio bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor y menor en easa de H. E. Helnen, calle de Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sauohez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTI 400 DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden en casa de H. E. HeineD, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubru’l
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lqjo PARA EL ANO IS71.
Se venden a precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso e Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D-Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eñcacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced á ella, como es público, personas de sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas luede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-salud. ¡Los temporadistas del Calabazar prefieren esa
__a minlrmlovQ aIi’o da lo m i a m íí nnhla.
&
agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma poblado
PECTORAL CUBANO
En la talle de Aguiar numero lis entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguna edad para manejar uua niña de tres años.
So venden dos casas de mamposteria, la-
bias y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del " "3al esquina á la del Térmi-
Calabazar, como es la calle Real uo números 8 y 10: uua de ellas tiene .anexos tres solares
cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
U‘
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos po.i
..„i, _i .i _  _ m.,:o,ln/l aa <1 a una irrmnríftnmfl
rebelde quesea. Esta propiedad es de una importane inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie
aouto IUUUOUUI	J'»*----j------
ne acompañada de este incómodo síntoma, que no dej descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de
JUJX	Vi»»'«“'' — - -1-- -   -	>
vuelve la caima procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
de
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras — Yodoformoferradas,es unapoderosísimamedicacion para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermedades del pecho.
CHAG’JACUDA
CIRUJANO DENTISTI
calle de Aguiar uúmero 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instautáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al terar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	_
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemnidad serán ope ados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den
tista, participa al público que sigue en su laboratorio ni
cion.
Análisis calilativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados,
Hldrotí metro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................•••••• 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio............ 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» Sòdio............................ 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Sauta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Cerlifloo: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Sauta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de ao sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia flatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia íucóxnoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do tencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversoB, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ..lustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1839.—Nicolás José Gutiérrez.
de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amar gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Ánasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos, Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san guíuea do esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núin. 4«
BARI EI.ONI.
Unicos representantes en esta Isla, los Síes. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseeu hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AE MES.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por Jos repetidos y severos an alibis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por ei mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. s» Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde ©ntóuces que no han sido Recuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exi ¡encias de nuestra población y de Ja reconocida necesi lad del uso de una buena agua como elemenro higiéni co. no dudo en recomendar su uso al público eu gene Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Le
ra.
bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de i Barcelona y San José,
la Amistad núm. 71 entre .
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Acaba de llegar de la Península, un cochero jóven y desea colocarse eu una casa particular dándose á prueba. Darán razón en la fonda de Voluntarios de esta capital
Se alquilan para el dia primero del en
trante Febiero, el espacioso almacén y entresuelos situados eu la brillante y comercial primer cuadra, calle de Obrapía entre Oficios y Baratillo, cerca del muelle, ajo la cus > número 7 de la de Oficios: y se alquila la ac-esoria D de la misma casa: impondrán calle de ia Habana número 173.
Eos acreedores del concurso de D. Ignacio de Cárdenas, podrán examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en ia calle de ios Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Fraueisco Dura-ñona.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
D, MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pm 30 y Obispo esquinará Mercaderes, Barbería.
metilo se venden dos solares uno cerca del rio y otro nmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Se venden 7 negros de campo en Giinna-
bacoa, casa del Sr. Castañedo.
D. Mariano Cáries y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cádiz, Puerto-Rico y Nuevitas eu 21 dias, vapor-correo español Marsella, capitán Cimiano, toneladas 450, con correspondencia á Samé 8. y Compañía.
D' Mobila en 4 diai goleta americana Elizabeth va* pitan Taylor, toneladas 90, con maderas á Meiville, Fiu-iay y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 dia, bergantín español Cárlos, capitán Garay, toneladas 166, en lastre á la órden. Pasajero 1.
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Rio, capitán Buoley, toneladas 50, coa pescado vivo á V. Cambia.
De St. Thóma? en 18 dias, barca inglesa Glednevis, capitán Curaing, toneladas400, en lastre áScharfenboig. ílohly- y Compañía.
De Portland en 15 dias bergantín americano George
Gilchrist, capitan Hart, toneladas 321, con cortes de caja
y efeotos á Ely y Bollag.
Salidas.
Para Chari, »ton goleta americana Old Chad, capi tan Clintock.
Empresa de vapores españoles correos de
las Anllllas. VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gurá á Nuevitas el 5.
5—	..	«le	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	..	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto Plata el 11
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	., de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
16—
17—
18-
19-
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
de Puerto-PIatay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa ei 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
20-
22—
28—
21—
25—
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. w Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. os Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. o Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juiiá yC.4 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. o y C.85 Santhómas: Sres. Lamb y C.05 Se despacha por Ramon de Herrera, S, Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correo «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H->bnnaá las 12y llegará á Nuevlt-i el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
£2—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
26—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2'
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Riño el	27.
llega
27—
de Puerto-Rico y llegará á San Ti ó uas el £»
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thóinas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d<
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Biumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracena y Cí Santhómas: Lamb yC?
Nuevitas: Sr. D. Pedro' Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramon dé,Herrera, calle de Sai Ignacio número 56,
mmiiiiiwii nmrnmSSmSi

5-
6— 7—
10—
11-
11-
12-
<le Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 11.
de Aguadillay llegurá á Puerto-Rico el lq de Puerto-Rico y llegarááS. TI Órnase! lq
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el lf
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el.13
18—	»	de Aguadillay llegaráá Mayagüez el	18!
19—	»	de Mayagíiez y llegará áSto. Domingo	el 20,
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y ilegará á la Habana el 27 dtj
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez I)olz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena. Santhómas: Sres. Lamb y Cí
■ Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Vil lavarci a, Rlvadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander, Villani-esente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa
Cruz de Tenerife. Jaen, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jätiva,Denia, Aguih-s, Lorca, Caravaca, Cieza, Mula,
1-10 VZIA T n Zll O T 11 I I In IX/TollAMHr»« 15 l»i 1. II 1TT „4!^
Espiliamo, Inda, Juinilla, Macarrón, Orihuela, Hetin,
• Iba ' TT ------------ ~	’	~
Albacete, Huolva, Córdova, Granada, Cannona. Ecija, Utrera, Ayainoute, Antcquera, y San Félix de ürixols,
-----" ' des y á
la giran en todas cantidades y á cortay lanravislo, callo de Cuba núm. 88 entre Touiénte-Rey y Muralla,
J. Demes/re y Coi p.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey núl mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nú. mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
mo» PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega ftNuevitas el 4.
il-Ululiti -I
SOCIEDADES ANONIMAS.
■tonco mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado.D. Franoisco (leP. Castro y López el extravío del título de la acción uúmero 843 d# la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se le expida el correspondiente, de este Banco que por aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve dias ia solicitud de dicho Sr., ad virtiéndose que si durante ese término no se estableciese reclamación en contra de ella so accederá á la entrega de dicho título
Habana y Enero 3 de 1872, El Secretario, Andrés del Castillo,
Compañía «le caminos de hierro de la
Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el sumí-
nistro de arena que ha de necesiiar para sus méquinaa està Comparila, se avisa al pGblieo que al dia 16 de
Enero próximo venidero á las dos de ia tarde se verificará dicha subasta en la Administración general, sita en Viilanueva, con arreglo al pliego de condiciones y md-pelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto en el almacén general de la Compañía, situado en el patto.de la misma estación de Viilanueva.
Habana 23 de Diciembre de 1871. Ei Administrador general, Juan Bautista Cantero,
Fompafila «leí fereo-carrll «lo Matñnzas.
Impreso ya el luforme ó Memoria sobre los proi duotos y gastos del Camino durante el último año social vencido en 81 de Octubre próximo pasado, que deberá leerse en la Junta general próxima que ha de verificarse el 14 del corriente á las 11 de la mañana, lo participo á los tíres. accionistas, para que se sirvan ocurrir á esta Secretarla calle de Zaragoza número 11, y loa que se hallen eu la Habaua al Sr. D. Julián Alfonso, calle de Cuba número 84, á recoger el ejemplar ó ejemplares que necesiten.
Matanzas Enero 6 de 1872. José María Casal, Secretario.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Por dlaposleion del 8r. Presidente se convoca á los
» w	«Vi Ml« X ACDIUDUIO OO UbUYUliH IX
Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que se
iro »'! flnn eó /% 1 IA »I.» IP -»-»	». « . j*. 1   —i_i ^ i	__
----	----- .wv , p'v.»«	t» «»* iw gvuvu»* uiuiuaim quo o«
verificará el 14 de Enero próximo á las once del dia en el salón de sesiones del paradero García, para dar eueu-ta de los trabajos y productos del último añosooial vencido en 31 de (Jetubre próximo pasado. Lo que participo á los Sres. sócio3 para que se sirvau ceucurrir. Matanzas y Diciembre 27 de 1871. José María Casal, «e-c-retapio.
Compañía del ferro-carril entre Cienfucgos y Villaclara.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 23 e tablece que el día 16 de Enero de cada año se celebra Junta general con cualquiera que sea el número de só-cios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. interesados para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de Compostela número 105, donde tendrá lunar el a'-to. En d¡chn re" nion se procederá también al nombramiento de Presi* dente, y al de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet,
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA. 25.9 función de abono
[Correspondiente al turno de nones.] Para el ¡Sábado 13 de Enero de 1872. Se pondrá en escena la ópera en trei actos, LUCRECIA BORGIA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un t¡-mporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustl tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará la fui cion ó se suspenderá con el debido permiso de la aut ridad.
Empezará á las 7J.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
ú