DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIU DAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el día 29 del me» de Abril por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
S.
S. y C.
8. y.C. 8.
8. y c.
Paseos y parques.
Máquina Trituradora...
Calle del Aguacate.......
Idem decompostela.....
Idem Villegas.............
Idem de San Pedro.........
Idem del Tejadillo........
Dos C.
ye. yC.
s
('alzada de Galiano. Calie Virtudes..........
Ä.
C
e.
Idem de Pulgueras.
I(iem esc tar......
Marianao...........
Recibidas en
Material.
Calzada de Cristina............
Idem de Vives..................
Extracción de arena............
Mercado de Tacón,..............
Hastio de ganado menor.........
Muelle de Caballería...........
f En los ñitros............
Acueducto. ! Quinta del Obispo.......
\ Ca tillo del Principe....
L Repa1 aclon de cañerías..
Calle de la Habana, id. Santa Clara... Plaza de Armas......................
Habana 30 de Abril de 1872.-
Asiá-t icos.	1 Negros	Jor- naleros	tinos carretas rajones	Piedra picada.	Id. id. cascajo	Id. id. arepa.	Id. id. cal.
33			O U						8			
22	4						
17							i»		
25		, r .	—...					
16						10	
22		1					
24		2					
25			5			......				
17			8	6	17		
20				17										 i
16				;			9				 1
13	3			 I								 í
12			i	6			¡ 	 i
I	17	5					 1		
OO i							
• • I	3						I		 1
	O w	1					
11	......			r.h,.		,,lM,					
20		......					......			
10	......				 j							
íé					 I			******	
0							
41		 •	1									
dativo,	Felipe Bouza y		Tredis—	-Vto. Kno.—Gobernador, Moreno.			
Id.
ladrillo.
500
Sobre Recibi-el ; dos en muelle los des-Adoqui-j tinos _ nesreci j id. car" bidos. ! retoñes
Trabajos ejecutados.
limpieza de los parques id. riego geue-
25 de rajones.
.. ¡Construcción da la fuente de San Juan de D os, ral.
.. j-íehan recibido 30 metros y remitido A los destinos 21 carretas de piedra, id
7	¡Se ba ad iquiuado 55 metros cuadrados.
.. Se lian hecho 21 metros de excavación id. adoquinado 13 menos tierra extraída 9 carre
; toues.
8	j3e liau hecho 12 metros de id. adoquinado 14 metros apisona o 10 metros.'
. Se han hecho 21 metros de id. adoquinado 17 metros iu. reparación de un caño.
3 Se han hecho 12 metros de id. adoquinado 16 metros aceras construidas 13 metros cuadrados.
Se han hecho 31 metros de id. adoquinado 18 metros aceras construidas 23 metros cua drudos.
Se hau trecho 40 metros de id. teudido de piedra 56 metros id. de cascajo 234 metros picado de piedra 4 metros cúbicos.
j -e han hecho 38 metros de terraplén eurajonado 42 excavación 50 metros. jSe han tendido 00 metros de pitara picada, irado de id. 4 metros cúbicos.
!de han recogido 118 carretones de piedra púa la de Ja misma, OI basuras extraídas 64 I carretones, estos son los trabajes de ia semana.
8e hau tendido 24 metros cuadrados de piedra picado-de id. 4 metros cúbicos, de hau he(Jlu> 17 metros mamposteiía 0,50 de diámetro.
E-rta cuadrilla se ocupa cu sacar arena de la playa.
Baldeo de dicho mercado, tteparaciones de dicho edificio.
Esta cuadrilla ee ocupa en apilar adoquines en el muelle.
Composición de la represa del agua, ¡I cargo "del arquitecto del distrito del Norte. Limpieza de la zanja id.
Construcción de filtros nuevo» para el agua de la zanja real.
Composición de las cañerías del agua..	.
de hau adoquinarlo 4 metros procedentes de servicios dé gas.
Reparaciones de las aceras.
Hospital <lc .San Lázaro.
Dirección y Administr ,cion.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta que debiera verificarse e 1 25 del actual para el suministro de la leChe que ha de consumirse eu este establecimiento durante el presente año económico y todo oí de 1872 á7¡¡, ha dispuesto el limo. Sj. Gobernador Presidente rl•.iajuuta de Caridad tenga efecto el remate ft las doce delrlia 2 del entrante en la morada de 8. 8ría.
La que se anuncia por esto medio para que les interesados puedan presentar sus proposiciones ajustándose al pliego de eoudmianes que se ha (m lieado en la Caceta jos diai? 12,13 y 14del mes próximo pasado.
Habana 26 de Abril de 1872,—Gtrónimo Aconta.
inspección <tc vigilancia «leí cuarto distrito.
rr
Queda sin efecto la célula número 2814, espedida par esta Inspección en 19 de Marzo último á favor de D. Jaime Gomila y Amonio, natural deMahon, de 26 años, soltero, tabaquero, por haber sufrido extravío y habérsele dado duplicado según órdeu del Gobierno Político.
Habana 26 de Abril de 1872.—Vicente Piñeiro.
Inspección de vigilancia del «quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección eu 11 de Abril del presento año, al talou cabeza de familia numere 3814, á favor de diña Cál'inen Ramos, viu la, su casa, de 57 años de edad y vecina de lacaliedel Alambique uúmero 25, la cual ha sufrido extravio.
Habana Abril 27 de 1872.—Ramou Martiuez.
Quedan invalidadas las cédulas expedidas por esta inspección.
A D. Enrique Izquierdo, uatural de la Habana, soltero, tabaquero, ds 32 años, vecino de ia calle^del Aguila número 33, expediüa al número 2617 en 17 de Abril del próximo pasado.
La expedida el año próximo pasado eu Jun o al número 5116 cabeza de familia a favor de D. Juan Alonso Nevares, natural de Asturias, soltero, del comercio, de 30 años, vecino de Puerta Cerrada número 63.
Habaua Abril 26 de 1872 —Ramón Martínez.
VI á 55 p.g D.
Compañía Cubana de Alumbrado de
Gas...........................
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana................... 18 á 20 p.g D.
Idem de Mal Simas á Babauilla... 48 i	50 p.g D.
Idem de Cárdenas y JUcaro........ 14	á	15 p.g P.
Idem de Ci«nfu«go»‘á Viilaciara. 54 A	65 p.g D.
Idem de Ságüa ia Grande.......... 25	A	2* p.g D.
Idem de Remediosá Caibarien..... 5 á S p.g D.
Idem del ..Oeste...!............ 70 á 72 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana á
Matánzas.................... 90 á 92 p.g D.
3RES. CORREDORES DESEMANA.
' Dr. cambios y acciones.—D. Federico Cil y Erice yD. IgnacioHerrerra del Castillo.
De frutos.—D. Leonardo Perez y Díaz y D. José Justo Manzanilla y Perez.
Habana 29 Je Abril de 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
Regimiento ArtLleria «le Montana.
Desdad Mártes 30 del corriente mes se compran niulmi, que tengan de seis cuarta» y diez dedos & siete cuartas de alzada, de cuatro á seis años de edad y que estén sauos, eu el cuartel calle de Compostela de las seisá las nueve y de las diez á las doce ueia mañana.
Habana 29 da Abril «te 1872.— El Ayudante .Secretario, Ricardo Salomón.
r
Colegio «ie Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
quiNTa SUCCION.
OFICINAS X)BX. INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula dp vecindad que por Ja capitanía pedánea de Santa Cruz de los Pinos en catorcp de Febrero del año próximo pus-aJo, ai número 206, fué expedida A D. José Blanco Contreras, natural y veoiuó de aquel partido, viudo, labrador, de 34 años de edad; y habiendo diapue»to se provea al interesado de aquel documento para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda alia deque no se haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Abril 13 de 1872.—mis Gascón.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—Do órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula f dio 490, despachada por esta dependencia en 19 de Marzo último al cabeza de familia 10. Anastasio González porrales de esta naturalidad, de62 años, casado, tabaquero, veciuode la calle Cruz Verte número 20.—Bejucal 16 de .-abril de 1872,—Manuel Olmedo.
Inspección do policía de Guanabacoa.— Queda sin efecto Ja cédula numero 3287, que como cabeza de familia le fué expedida el año próximo pasado por esta oficina á D. Ramón Díaz y Madrid, natural de Asturias, de 17 uñ js, soltero, dependiente y vecino de laca-lie Real número 1; por haber sufrido extravio y por disposiciou del Sr. Teuienie Gobernador de esta jurisdicción, se publica por tíos números consecutivos ile la Gaceta oficial para que no tenga valor aquel documento.—Guanabacoa y Abril 17-.de 1872.—Agustiu Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula número 103, que como .. sz t de familia, le fué expedida el año próximo pasudo por la celaduría del barrio de la Asunción
El síndico, Ignacio
Vista la comunicación del colegial D. Manuel Rodríguez Chacón, la junta de Gobierno de esta corporación ha aduiitrdo por su dependiente auxiliar á D. PIblo Crespo.
Habana y Abril 29 de 1872.
Peñatu-.r._____________
CAMBIOS.
II ! 13 á 13} 60 div. ... I 14 á 144 C[V.
D.
Madrid.......................1
Barcelona....................j
Santander.............
Bilbao..................
San Sebastian.........
Cádiz........................i
Sevilla...................... I
Otras plazas da España.....J
Liverpool...........t...... 23} á 24
Paria..*...................}	8**8*.
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes..........i...*......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero eu Paris....
Amberes....................
Amberes pagadero eu Paris.. . J
New York...................1
Boston...................  I
Bistou pag? eu N. York.....J
Baltimore pag?eu New York ¿
Filadelfia.................i
New Orleans............... j
New-Orleana pag?enN. York |
Mobila pag? eu N. York..... i
Portland.................. I	60 djv. } á 1 p.g
Portland, pag? eu N. York.... f c[v. 1 p.g F-
Bangor.....................
Bangor, pag? eu N. York...
Providencia................|	cjv.
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag?eu New York.,
Bristol....................
Bristol pag?en N. York».... .
Wilmington..............   |
Wilmington pag?en N. York.
Halifax......	   !
Halifax, pag? en New York... f
Frankeiort..r..............J
Franckfort pag? er. N. York... J
Oro del cufio español...... 7 p.g p,
Diceueuto mercantil........ 4 A 6 p.g D.
ACCIONES.
Banco español de la Habana........ 454 á 46
Banco industrial..................‘ 20 á 21 p
Banco mercantil de ia ............ 30 á 31 p
Compañía española alumbrado de era* 13 á 20 p. Compañía de almacenes de Regla y
llanca del Comercio.......... 5á6p.g P.
Compañía de almacenes y Banco do
José......................... 52 á 61 p.g D.
Compañía de almacenes de Hacendados..............'............. 65 £t 60 p.g D.
Caja de Ahorros, desculo» y ilepéitos
do la Habaua................. 17 & 18 p.g P.
Diírio de la Marina.............. 11 i 13 p.g P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros....................
A macene^ de Santa Catalina.....
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................lí^p.fP,
Currency.
Oro. 60 div. 11 á )1}. 13 á 13}
. 0 &bbp.% D.
17 á 18 p.g I>. _
á don
Carlos Fernandez García, natural de Asturias, de 28 años, soltero, dependiente y vecino de Ja calle de las Damas, por haber sufrido extravío; y por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción libro ia presente para quepor tres números consecutivos de la Gaceta ofic al »e publiquéis i u validación del docu-mentoextraviado.—Guauabacos y Abril 17 de 1872.— Agustín Heruaudez Caneda.
Queda sin efecto la cédula que el año próximo pasado le f ó expedida eu Cienfuegos á D. Manuel Balli-ua Fuentes, natural de Asturias, soltero, de 55 años y de campo, c<m domicilio al dorso para estay por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se puoliva por tres Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial para la invalidación ,del documento extraviudo. Guanabacoa 19 de Abril de 1872,—Agustín Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula que al número 595, talón nú.meio 12, como cabeza de familia, le fué expedida cu 9 do Febrero último tí D. José Alegre y Sens, 11a turalüe Cataluña, de 38 años, soltero, del cometido y vecino de la calle de la Concepción número 48, por haber sufrido extravío y por haberlo así dispuesto el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Guanaba-coa 6 de Abril de 1872.—Agustiu Heruaudez Caneda
El Sr. Teniente Gobernador de e3ta jurisdicción se ha servido disponer quede sin efecto la cédula número 99 que el año de 1870 le fué expedida por esta oficina al moren» libre Juan Guerra, natural de esta, de 14 añus, soltero, aprendizy veciuo déla calle de Bertema-ti número 7, por ln.b-r sufrido extravío. Guanabacoa y Abril 13 de 1872—Agustiu Heruaudez Caneda.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer quede sin efecto, la cédula que por ia celaduría de San Francisco le fué expedida el año próximo pasado á D. José Urbano García, natural de Asturias, de 37 año-i, casado, del comercio y vecino de m calle de Corral Nuevo número 50, por haber sufrido extravío. Guanabacoa 13 de,Abril de 1872- — Agustiu Hernández Caneda.
El Sr. Teniente Gobernador de esia jurisdicc ou se ha servido disponer quede sin efecto la cédula que como cabeza de familia y al número 318 le fué expedida el año próximo pasado por esta oficina á D. Joaquín Pasapera y Solá, natural de Cataluña, de 18 artos, soltero, dependiente y veciuo de Ja plaza del Mercado número 21 por haber sufrido extravío. Guanabacoa y Abril 23 de 1872. - Manuel Hernández Caneda.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para la provi-siou de ciuco plazas de profesores Médicos que desempeñen lo» cargos de «Módicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Maeurijes, Macagua, Palmillas y Hauábana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen rt concurso por el término de treinta dias á loa profesores en ciencias médicas que deseen optar por dichas piaras en los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el día 24 del próximo Mayo á las dos «le su tarde.
Y para mayor publicidad se auuucia por este medio á fiu do que eu ei expresado término se piesenten por ios aspirantes ius solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certifloac.oues de los méritos contraídos eu su camera, do ios servicios q je hayan prestado y demas documentos que acrediten su mu-raiiuad y bueuas costumb.es pata que es én bastante ilustrados loa expedientes para iaerección que la Superioridad tenga por conveniente. Co.ou y Abril 20 de 187z.— El Secretario, José María Bujeta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretali».—Aprobado por er ouperiur y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el ..rbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta dias llamando llenadores á dieho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo en que se adjudicará ai mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José Maria Buccia.
Pliego de condiciones que se olla.
1} Ei i emaiudor de este arbitrio tendrá el deber de .-ituar *1 deporto de animales aneado nm á i» distan*
cia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar segure y capaz y que esté á lu vista del público.
2? El remate será por'un año que empesará en primero de Julio del presenta año y terminar í en treinta de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen da doscientos ochenta escudos en que fué rematado el pasado año económico.
3? No podrá el rematador admitir ningún animal sin Orden expresa de autoridad competente.
4? Los animales depositados j ermauecerán cu el corral treinta dias si fuere ganado mayor y quince si fuere menor.
5? Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al Sr. Teniente Gobernador Presidente, é igualmente lo participará cuando ingrese cualquier animal, en cuyo parte hará constar ia fecha de su aprehensión y señas que tenga elanimal como tambien^lohará cuando muriese alguuo.
6? No podrá entregar ningún animal sin prévia órden del Br. Teniente Gobernador.
7? Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista eu el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estado en que por esta causa se encuentren los animales.
8? EL rematador queda obligado á entregar al aprehensor de cada animal que se le entregue un ducado é invertirá también eu cada uno dos reales tuertes diarios para su manutención los mismos que percibirá tau luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
9? El rematador obtendrá como indemnización y emolumentos de este servicio eu la salida de cada aui-mal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada uu día de ración del animal, con cuya sumase in demnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para ser licitador se requiere el depósito pré-vio eu la mayordoiuia de Propios de ia cantidad de cincuenta escudos ó eu su defecto carta de abuno de personada reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habla la condición anterior se entiende para poder optar al remate; y concedido que sea es le al mejor postor se devolverá fi
os licitadores no agraciados y prestará ei que resulte tíauza fideyusoria que garantice su cumplimieuto cu el contrato.
12.	La cantidad eu que resulte rematado se pagará por trimestes adelantados.
13.	Bi Unciere do» ó mas proposic ones iguales so establecerá puja verbal que no excederá de cinco minutos y apurados que sean le quedará otorgado al que resulto mas conveniente su propo ioiou.
14.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que »e preseuturáu al Br. Presidente y los que so admitirán basta la misma liara eu que esté lijauo el remate.
15.	Las faltas que be cometan por l 1 que resultase rematidor respecto del cumplimieuto de las condiciones de este pliego, seián castíga las con una mulla de cuatro esc.ud. s cuando e .tas sean con intención deter minada y bi reinsidiese se aumentará á juicio de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, pudieudo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por ia propia vía al Exorno. Br. Gobernador Político.*—(Jolou 16 de Marzo de ls72.—José María Buesla.
Pliego-modelo.
D. N. N....... vecino de...........enterada del
pliego publicad' opta por el remate del arbitrio «(Jorra!
-e Concejo» y propouc.'.u.[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y tirina.
Colon Abril 8 de 1872.—José María Buccta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudaddc Matánzas.—Presidencia. — El llusireuyuuta-lamicnto de mi presidencia, en sesiou celebrada el día primero dei actual acordó sacar á concurso iu construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «Bau J uan» y «Yumurí» con arreglo ¡i ia 1 instrucciones que al eíeo-to se publican, por estar debidamente autorizado por el Exemo. Br. Gobernador ¡Superior político para realizar ms obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestro» causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de J unió próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á ios que mus llenen lus condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1873.—El Gobernador Presidente, J uan Burriel.
El I. Ayuntamiento de Ja ciudad de Matanzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumurí» eu sustitución de ios que destruyó ei temporal de 7 de Octubre de 1S70 con sujeción á las condiciones que á coutiuuaciou se expresan. Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre
los rios «Sun Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Ma-
(Be publicó eu la Gaceta délos dia»8, 9 y 10 «leí corriente. )
Cándido de Ztbirti por si representación' Con loque se coucluyó el acto qua firmaron los concurrentes con ej señor Juez por ante mí doy fé.—Arguedas.—Fran-cisso del B irrii.r-L ico Jns4 de la Msrcsd Cañizares.— L i >. M iriauo V. Ay da.—L lo. José Eipiual .— Cáudi-d> deZ ib >rte.— L io,.losé I. Capote.—L io. Cirillo Cha-* véz.— R uñón B »rsiuo. Aurelio A.; Linurse.—José Preira.—N.ojias Gómez. -Calixto Beltrau.—Ldo. Benito N. Bsnuudez. —rfabiua y Marzo trece de mil oeln.eitn-tos sote uta y dos—vrist)-: se aprueba cuanto ha lugar end^recho con interposición, de ia autoridad judicial para su mayor vaHdiciouy firmeza el acuerdo celebrado por los acreedores de don Mig'üel Gqtlerrez con ¿tan te del acta de veinte y dos de Noviembre último, condonándose & los inte resados á us ar y pasar abora y siempre por su teño r; uotifíquese éste auto en persona por coletas y eu tres efímeros de la Gaceta oficial: y sin perjuicio acepten eu forma los »í.¡dieos Ldus, don José Cirilo Chavez y dou José Den C.q>oto. Lo mandó« y firmó el señor juez de quedOj fé. Arguedas. Francisco le Castro. Así !<• he dispuesto
Habana Abril'27 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Aluarez. . R I o A consecuencia de la testamentaría de doña Josefa Perez de Capetillo ha dispuesio por ante mí, el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial que se saqueu á pública subasta por término da veinte dias los Cienes de la herencia y que tenga efecto el remate el dia veinte y cinco de Mayo entrante dand i principio con Jas proposiciones hechas por doña Ana Josefa ¡Capetillo y Pérez viuda de don Ramón Bálmaceda y por don José y don Martin Gairidó y Fernandez cuyas proposiciones consisten las de la primera eu lomar eu adjudicación el cafetal demolido nmnbradouOá'men» situudo en Guanímar jurisdicción «le Bau Auiouio de los Baño», '■ompuesto de seis caballerías con sus siembras, arboleda», cercas, fábricas, muebles, efectos y vácias alhajas por el precio integro de la tasación que es el de once mil cuatrocientos treinta y cinco pesos veinte y ciuco cen-távos.deduciendo de dicha suma losgiavámenes que pesan sobro el terreno y entregando el "resto al contado el tila en que se apruebe la adjudicación y la proposición de los indicados Sres. Garrido consiste eu adjudicarse fil iogenio «Delicias compuesto de veinte y dos cabarias de buena calidad, slere ymedia destinadas á las siembres de caña, diez de pastoy cuatro y media de monte con Sus fábricas y barracones, tren de azúcar y útiles necesarios para los trabajo» de la misma alambique, aperos respectivos, vários muebles da Ja Casa de vivienda, várias alhajas la cosecha almacenada, laa doteciou de animales, las aves, cercas, alboledas y cincuenta y nueve esclavos con mas el patronato de ■tres que nacieron después de Setiembre oe mil ocho-chocieütos sesenta y ocho estando estando incluso eu-tro aquellos la negra Manuela criolla coartada hoy eu cuatrocientos peso», cuyos biehes juntos con elmenei». nado cafetal son los únicos que quedaron al fallecimiento da ia oitada Perez deCapt tillo y por Jos cuales excepto dicho cafetal dan los referidos B e». Garrido el pr ció de su tasación que e» ei deciento diez mil doscientos treinta pesos quince centavos de los que se habrán de rebajar los gravámenes que reconocen los terreno« y el rosto lo abouaráu eu esta forma. La cuarta parte al coutado y 16 demias en cinco plazos do uu año cada uno, asegurando eu el ingenio.el haber del menor «ion Juan Eladio Capetillo y Luonar i que represeut.a una novena parte del haber heridicario abonándole el ínteres del siete por ciento anua!, eu ia inteligencia de que si la representación del expresado menor prefiriese percibir deideluego dicha legítima, ios postores se comprometen á,eutregarla inrqediatamenta rebajando liicha.suma de la totalidad de Ja tasación y abonando sle'mp o la cuarta parte del valor deducido como queda dicho ei haber del menor, -abonaudo también do contado los gastos hechos por el administrador judicial desije ol dia de la tasación. Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial segundo dispuesto libro la presente.
Ban Cristóbal Abril 24Be 1872. Andrés Fraga.
R 1
Dr, D. Antonio Fio de Carriou, Caballero déla Real y distinguida órdeu Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Ejército, Aloalde mayor cesante* Juez de paz del distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del mismo distrito. Por el presente edicto que se inserta en tres números de la Gaceta oficial, hago saber que para el dia siete de Mayo entrante á la» ocho de la mañana se hau de rematar eu el juzgado los azúcares del ingenio «Amistad» que se encuentran depositado» en los almacene^ de Bau José, donde podrán ser reco-
uw ,„r'„ri/litu	•-------------—-»* ***-w““	j,uuiau »ei recode! concurso necesario del citado don Miguel tìffi ! S löde----------Xr SÄafe
roz. Habma yAoril ihezy nuevedeLmi,ochocibutcs f ^Äi^l d^Ha'S.	mandado de »u sefio-
setenta y dos. Joaquín Arguellas y Español. Por mandado de S. Srí a. L. -Agustín Vaierjo.. .. Al A. consecuencia de los autos de.concurso UuCesarfoj promovidos por doña Ana María de Medina y Meliau, viuda de Acosta; ha dispuesto el Br. Alcalde mayór del distrito del Pilarse notifique á los acreedores de dichu Sr... el auto de fecha ocho del corriente, que dice asi: — Be señala para Ja junta de acreedores, que se solicita en la precedente iusiauoia [petición de los síndicos] el dia siete de Mayo próximo, á las once de ia mañana eu el" juzgado, [calle de ios Oficios numero 66J piévios los auuncios y citaciones eu los términos que previene la Le•• de Enjuiciamiento civil.” Dicha juma tiene por objeto la enagenaciou de los bienes perteneciente^ a ia deudora y modo de pagar á sus acreedores, que lo son D. Juiian Martínez, D. Francisco de Paula Sánchez, D. Mauuei Nales, 1). Pedro Baiuz Fernandez, V. Francisco Rodríguez y Rodríguez, A. Peña y Compañía, D. Fermín M.isquiavau, L>. uabriel Kuiz, D. Domingo
D. Manuel ¿,pnez Lugo, Juez de primera instancia de esta cludufi y su ¡partido. Ha dispuesto por ante mí en providencia del dia de acer expedida eu los autosd<* concurso necesario de acreedores de la Exorna. Sra D? Josefa Eufemia Barceló y su legítimo hijo don Juan José Hermenegildo Boguer, ouaderuo formado para tratar de la veuta de los frutos de1 ingenio «Mainicrt» de Pahnarejode la pertenencia de los concursados, se anuncie ál público la venta en pública «abasta de mil boco yes poco mas 6 mónos de azúcar mas^abado, tasados A 1 razón de siete y tres cuartos reales fuertes arroba y tres-¡ cieniosá cuatrocientos bocoyes de miel deja misma azü-i car á doce pesos-uno, de ciento «liezgnloues, elaborados 1 eu dicha tinca en la presen te zafra; cuvo acto de rema-1 te ten irá lugar el dia ocho del entrante Mavo á hora» de audiencia «n la morada del señor Juez que de Jes autos conoce, con la advertencia de quo las prop.i»iciones que se hagan lo serán cou sujeción A los p legos de o«n-
u. i? ermiu ui .squiavau, u. uaoriei Jttuiz, D, Domingo i fiipinnea 1 »	*	* Y 1 .
Acosta y Meuiua, D. Nicolás Alemán y D. Juan Cole- | HZ?,, 1 a,io?ilu.8 corren agregados ai expediente
....	“	ir	i	I -V b-H II lili (IA Ilion 1	all al nnln .a I	... .. .
to Alfonso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente cédula. Habaua 18
de Abril da 18 2. Mateo G' Alvarez.
A 1
EDICTOS
D. José do Almagro magistrado de audiencia de fui ra de esta ciudad y J uez de primera iustauuia eu co-misiou fiel distrito de Monscrrute. Por ei p.esenle se llama y emplaza á D. Pedro Corp y Juba que estuvo dedicado al come, ció eu esta ciuuaa y cuyo domicilio y residíncia actual se ignoran, para que dentro de seis dias iuiprorrog bits, comparezca eu este juzgado y pjr la escribanía del iufras-cnto á coutefetar ei traslado «que por auto de quince de Febrero último, se ie na conferido ue 1» solicitud de defensa por pobre que hau formulado D. Francisco y D.v Juana Valdés Machado y Domínguez, por meuio de su curador, como incidente á Ja demanda que ñau estab.eculo al cuido D. l'edro Corp, cobrándole ni . sudas alimenticias. 81 ubí io nace se lo oirá en justicia, y (le otro mudo seguí,áu los autos en su róbenla, haciéndose las nulificaciones lueoomrau en los estrados de este juzgado, ourno previene el artículo dos-cieutus treinta y do» de la ley de ciujuseiamienco civil,' parándole el ptrjuieio consiguiente. Habaua vciute de y cuatro de Auri. do mil ocnocieutos setenta y dos.—Almagro Por inau lado dosuBria. José 'María Ca.-tro.
EQ2
D. Antonio Fornaudez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de e*ta capital, por esta mi primera carta de euic o, cito llamo y emplazo á I). Luí» Maeini, natural de Italia y vecino que fué de ia calle de 11 Picota número seis jara que en el Uruiiuo de uueve días sé presoute eu e.-te juzgado situado eu 1. calla del Aguila número teo-nca y do« á prestar de-1 duración instructiva en ia causa que en su contra se sL I gue por teututiva de incendio eu ia casa de D. Antonio 1 de Castro, y de io contrarié se le declaiará rebelde y I contumaz iucurso en las penas de ia Ley, y por bástame 1 los estrados del juzgado cou quiso se entenderá lu úl-1 terior tramitación de esta causa, Habana Abril veiule y cinco de mil oebueioutos seteuto y dos. Antonio F. Chorot.—Por mandudo de S. Sria.—Cários Lauren. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la preseu e el mismo «lia. Cárlos Laurent.	E O 2
Dou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primer« instancia del distrito de Balen deo.->ta capital, por e^ta
y esturáu de manifiesto en el acto del remate y eons-¡ tantemente eu la escribanía del aotuar’o en las hora» del despa-h •>, no adiuitiSmlas ' postula »1 r««ua qus 110 ’ se sujete A dichos pliegos, aèb'fdòdo present ir Ant"« el ¡ el papel do gbono quo respomia d» ella, ainó 1» Juvle-renen la »laza. Y para su pubilcaciort en 1» Gaceta "11-: cial de la Habana, cumplió«« lo lo mandudo de ‘nacho el presente. T.iioidad Abril ve nte de mil oeh >ei“ntos
setenta y dos. Manuel N._Aparicio.	R 20
CONVOCATORIAS. DE ÖTTCIO.
El Sr. Alcalde mayór del distrito de Beirn ba dispuesto por ante mí se convoque por tres números de 'a Gaceta oficial j¡ término «I terooro «lia'A' don Gonzalo de Goieurfa Véoitio-fie ¡»'Calzada de B teños Aire», para qua comparezca eu ol juzga«io á evacuar un.,neto d- justicia en causa criminal. Habána Abril 20 d<* 1872.— Juan Faneisco Rodríguez. .	C O 27
•• •	mmmm • • • mS. O 1 aO CT iUfif!. »•if'íi
1_________,!. I .................................. !.*!............(
SEXTA SECCION.
JUZGADOS PS primera instancia.
autos.
D Jouuain Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrit > de la Catedral etc. Eu los autos del cou curso necesario do «ion Miguel Gutiérrez he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial por término Ue tres ditti el acta de lajuutayauto do aprobación que á la letra dice' En la Habana en vciute y dos de Xovieni hre de mil ochocientos setenta y uno eu ei juzgado ante el Br Alcaide y ue mí el escribano j ara la juuta disonesta couipi'.recierou don Francisco del Barrio, representante dei deudor cornuu; don Miguel Gutiérrez con u Sude direc.or Ldo. dou Bm tu Ber,nudez; Ldo. d,,u J« sé lúes Capote, cesionario del Ldo. do,1 Mariano Valúes Ayala que 10 es de dou Ramon Kerrer, según na aré que exhibe; Lio. don José E-piual, re re»entinte dedm Felipe Mouteugud,-; Ldo. dou Mariano Valdés Avala por sí; Edo. duu José d: la Merced C ñ -zares apoderado de don Beguudo Huyo, dou CA, d du Z(barre apoderado de don Gervasio Fernandez; don í’alixto B Kr. u, gerente du la sociedad de Gunleu, sobrino y compartí-u dou Nicola» Gómez por si, dou Jo ó Pereira representante de su propia persona, txlubiei:-do uu testimonio deeucrnur«; do , Aurelio Lloares jtor «f v el Ldo. dou José Cirilo Lila Vez j,or derecho propio cuino oe-iouario dedon Baldomcro Herrera proiettando presenterei documento justificativad» su credito e, inane mafiaua, y don Ramou BuLino j or sí, hacieuuo igual manife taciou; y habreudo otdeuadoei Aleadle se procediera á la ceiebrauoud» la juuti. comenzó esta porla lectuia del escrito de presentación ue. deudor, les estados jurados de, bicues y deudas, ia memoria producida por el mismo eeudor, auto» e utsLuu-,-ias «mese tuvieron por couvenieute eu contoiniidad á las prescripciones de la Ley «ie Eojuiciainteuto civi.; enterad s les acreedores asistentes, se procedió á lo elección de síndicos cou cuyo hu se le» ha con vocano, y re* salta,ou electon ms Ldo». don José Cirilo CUaYeZ y dOO Jócé Irene Capote, *0»i«m«ndc»e d* yutar dop
PARTE NO OFICIAL.
AVISO.
I
El que suscribe, tanto en su particular 00-' mo’con el cai-ácter de Dircptor do la Gaceta oficial ¿ imprenta del Gobierno,' haeo presente: que ausentándose temporalmente al campo á recuperar su salud, lia conferido poder generalísimo á su legítimo hij.ael.Dr. D. José Cayetano de Arazoza, quien úuicay exclusivamenterestá facultado para autorizar los contrato^.recibos, cuentas y demás 1 en que debiera ifitórvenír; por lo tanto hace notorio que no responde á ningunos otros negocios
mi segunda caria de e neto, cito, llam,; y cmplaío'á ! que en cualquier concepto se hicieren por nin-don Luis Masini, natural de Italiu, vecino" que fué ile guna otra persona que no sea la designada, la calle de ia Picota número seis, jiara que eu el t«jrmi- ¡ llnhann. de A hri Idei 879
no du nueve «lia» se presente en el juzgado situado eu lu calle del Aguila número setenta y dos pura prestar dcc.uraciou instructiva eu la causa que se 1 e sigue por tentativa de incendio en la casa de doñ 1 Antonia Cus-tro y ue lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso eu las peuas do la Ley y por bastante los estrados del juzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.— Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y do».—Antonio Ferhaudez Chorot, por miudato de su Bría.—Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en el mismo «lia.— Cárlos Laurent.	E O 25
REMATES.
Eu el abintestado de D? Teresa Valdés y testamentaria unida de D. José Fortunato Poreira, ha dispuesto el Sr. J ut z «le, 1? iustanciajdel distrito de Guadalupe por su auto de veinte y ciuco dei corriente se saquen á pública subasta jx>r tre- números consecutivos de la Gaceta oficial los esclavos siguientes A sabei: Margarita macuá como de voiñte y seis artos, servicial de tasa, saua, robusta y de muy buen aspecto tasuda eu ochocientos cin-cueuta pesos.—Autohia, criolla hija de la anterior de seis año» de edad, sana eu doscientos cmilenta p — Maiía de Jesús, criolla de treinta y tres años, lavandera sana y de bueua presencia en ochocientos pesos.—Pau-liua, mulata de treinta años, cocinera, sana y de bueua presencia tasada en ochocientos oíncusuta pesos.— Junan, pardo claro, hijo de Ja anterior de ocho años, sano de buena presencia tasado eu tro;cieuto» pes ib.—José Beleu, hermano del auterior é hijo do Paulina de siete años, sano y de bueua presencia ta-ado en trecientos pesos, cuyo total asciende A do« mil quinientos pe» so-; quedando advertidos lo» que hicieren proposiciones de remate, que aquellas uo serán admití.!a» como no cubran el precio íutegro dé la tasación do cada esclavo, c >n deduiiou del diez por ciento. Asimismo se ha di puesto eu el auto Antes citado, se auuucio al público, la oferta que ha hecho doña Pilar Riera de dar por la es* clava Modesta, criolla de once año3, servicial de mano, sana los cuatrocientos pts n eu que estaba, ta a la por 111 hay quien quiera mejorarla acufia ei día fijado para la suhustu, deo éndose.'cdecrar el remate d» los indicados esclavos el fiia odio del entrante Mayo á las doce de su mañana en los estrados de este juzgado silo callé de Snn Rala 1 número treinta y dos. Habana Abril 27 de 18727 : Antouio Mendoza.	R 1 j
D. J'-sé Diz y Romero Caballero gran Cruz de la i Real y distinguida ór«len au,er>cái>a>d£ Isabel la Oafó-lici. C.nueuiladoc de-ia de Cárlos-Hlí-y AteStd» mayor del distrito del Pilar etc. Por el jiresonte se cita, llama ¡ y emplaza á lo* que quieran ba;-r prnp isQiones al ingenio Ojo'le Agua y «afetxl demolido Bau José, boy , otreio Vizc-i-.o situados en la Jurisdi -ciou de Mut- n-zas, partid > del Lnnouar, cuartón de Gnamacaro, perteneciente» u ios brenca queda«:9» por fallecimiento de D. Antonio Bauitez, tasados el primero en trescienU s ochenta y siete mil ciuoueuta y siete peso« veinte y siete ceutavo.s y el segundo eu Sesenta y tresmil ochoclet -tos 11 iVeiita y cuatro pjsos coyas fincas se sacan á su- | basta por lértuiuo fie veinte dia» paia que coacurran ai juzgado el dia trciuia y uno fie Mayo entrante á las 1 once «le la rnafi .na, fila y ho.'á señalado» para el rema- ! ie de ellas. Que oai Iu tengo dispuesto eu los au'os se-gu.dos por la excum.	8u»fmá Hsult^j coutra ia
sucesión ue p
Habana ¿ó Jo Abril de 1872.
José Tor\bio de A razoza.
Casas de Socorra.-Diariamente se administra ■« vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en ei-tascasas situadas, la del primer distrito calle de la Hi baña número 78; la .del.segundo en iu calle ds Jesús María número D9: lu del tercer distrito callo d <1 A-uiJa número 97; la del cuarto, callo de Mauriquo núm,-io 89; la del «ututo calle de Suarez número 99; Ja del sexto calle de Estove» muñera 23, y iq del sétimo calzada de Jesús dei fllohte número 876.
^7 frteuLtaliuof de/temaría,—Primero y segundo distri dos.—D. Domingo Caballero, Picota «0;— D. Julián r,,,-! dova, Riela 0b. ■
Tornar distrito— Ledos. D. Jpsé Rufael Montalvo Industria 110. -D. Mai'uicl de ios Reyes, Concordia 14
Cuarto di*srilb. No habiendo suficiente número de facultativos 0011, quiep f aiíeruar, prestará servicio el primero que se presenté.
quinto distrito. N o habiendo uúmcrosuflciente do facultativos 0011 quien ulteruar, presUq-á servicio el primero que se presento.	1
Real Casa ¿«'Maternidad Diputada» de me» Jas «eñeras D? Marta «le fós Dolores Gastou d,, Tuvir.a , D? Chncéiicbm do la Lu» -«kr Cávdt ua»,	J
Asilo de San JosC. Taller. Inspector «le mes, éT Exemo. vocal deis Junta del Ramo.
generivi de aprendiz.'g¿> Br. D. Mamerto Puliuo
Real casa, de Beneficencia v Maternidad. Dipute-do do mes, el Sr. Dr. D. Francisco Lorig . “
Ctisa crai do Dr/mrnlqs: 8r. vocal D. Francisco Mendoza.
Dijmthdo de mea
- Ifospilaiet dc.Sa'tr-Pe'.iye \jyßui ti .go-p fian ! Cucito. 1 uspect+r de-mos. El Bi'. IX B.as Pedros«», v«)cal d» là Junta Municipal do Gàiidad. •
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JU DICIAL DE RUIZ Yr COMPAÑIA
Situado en la callo Go San Pedro entre los cailejonos de Justiz y Bantovenia._
VENDUTA DE RODRICU dZ Y SANTURIO.
_____ _______________ _r.r.	El á'1*8'! corríante d* cuatro « «-in»o (’«. la t«rda
Autpul? fisqUep *n d* peso«.-* ««ripjatir*» 1» wU* (t* Jesu* Màfia adinero ÍJ4,
i