Beneficencia y Maternidad
Secretaria.
E! limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la ¡uuta de Gobierno de esta Real casa, se ha servido amo-liar en todas sin partas la cuenta de ingresos y egresos motivados por la función lírica efectuada la noche del juéves 14 de Marzo último en el Grau teatro de Tacón, ¿^tillándose su producto al aumento de los fondos con ue ¡>e edifica el asilo de mendigos y al mismo tiempo ¿a tenido á bien S. 8. I. ordenar que se inserte en ia gaceta para general conocimiento y satisfacción, diri-ajeodo en nombre de dicha junta una expresión de merecida gratitud tanto á la sociedad propietaria del citado local, á la empresa de lu compacta de ópera Ila-]¡gn»,representada por el emiueuteartista Sr. 1). Emi „(leTambsrlick y á la aplaudida cantatriz Srta. Haití ¿otn<> á las demas personas indicadas en la expresada —“""'».•i á continuación y principalmente
Cjeuta que se <‘°P¡* HH ü _ .
¡líos distinguidos Se-, que contribuyeron á ia piadosa obra, anos¡HCü|)tumio las localidades que se les enviaron,
Uliv«j-*- i
giros atollándolas con generoso exce >o y algunos hacieu-¿ocaritativas donaciones al devolver aquellas juna su expendio; no siu rendir también un tributo do gratitud ul público que tuvo la bondad de favorecer el expectá-t.„lo con su asistencia.
y cumpliendo lo disj uesto, expedido la presente en la Habana A 11 de Abr.lde 1*72.—El Secretario, Luía OHver.
Direjeion de la Real casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Cuenta de los ingresos y gastos con motivo de la función lírica verificada en el Gran teatro de Tacón ia noche del dia 14 de Marzo de 1872 A beneficio de la fabrica del usilo de mendigos,
a sabe!;	’
Ingresos.
Pesos. Ct. Pesos. Ct.
Donativos hechos por varios Sres. i favor de los fondos para la lúbrica.
El Excmo. Sr. Capitán General
interino, donó................
El limo. 8r.Gobernador Po'ítico, Presidente de la junta de Gobierno de esta Real casa.......
El 8r. D. Mariano Gonzalez.....
El Excmo. Sr. Conde de Cafion-go devolvió el palco que se le
remitió y donó................
EISr. D. Juau Atilano Colomé
id. Id........................
El Excmo. Sr. L. Francisco Ibí-
ílez id. id...................
EISr.H. Antonio Alvarez y Galán id, id ....................
El Eximo. Sr. L. Vicente Luis
Ferrer id Id..................
El pjr. Condi de Caía Montalvo id.
¡J............................
ñas gratificaciones, carruages para diligencias y otros motivos.............................
Total de gastos....
28 50
724 35
Julio de 185G y demas disposiciones vigentes, se publica por medio del presenteeu esta 1 »ca i>lad, asi como en la Gaceta oficial de la Isla y Ba ulera Española de Cubo. Baracoa Abril ti de 1«72. Luis Arques Secre-I tario.
COMPARACION.
Importan los ingresos...
Idem los gastos.........
2223 22 724 35
Producto líquido ile la función...$	1408 87
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que j>ara el nfio económico de 1872 A 1873 A continuación se insertan, por acuerdo habido en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer; se convocan aspirantes jiara el remate de cada uno de los ramo-i en particular, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril a las doce desu mafiana, eu ui concepto de que no se admitirán ¡imposiciones para los arbitrios que bajen de la canil
----	- ~-««.SniAo ntiu aonii mftVíipuc Inc
Son mil cuatrocientas noventa y ocho pesos ochen- dad fijada y para 1< s servicios que sean mayores de los .	_____ J	ti™,« :0nui».inK- dichas iirooostciones deberán serentre-
ta y siete centavo*.
“Habana 5 de Abril de 1872.—Manuel de la Cruz.
tipos señalados; dichas proposiciones gadas eu esta de mi cargo durante el término délos hasta el momento mismo de la subasta ex-
25
60 ...
anuncios y-----------
NOTA:—El Sr. Marquós Duquesne remitió cin- pr.sando en él sobre el ramo áquesehacela postura en cuenta pesos por el palco y seis entradas que se le re- ia inteligencia de que para sei a •’E“'“*? mitieron, correspouuieudo al paleo cuarenta y dos pe- acompañare del documento de'	-v,
sos cincuenta centavos y á ¡as entradas siete pesos ciu- P108 quejustiflque el próvio depós to ó caita de ab mo cuenta centavos, quecomponeu los cincuenta jiesos ex- ll.e persona de arraigo y gaiautia i ju ■ <■ e a corpoia-nreáados	• h	c	r	cioji, advirtiéndose á la vez, que se devolv rá en el acto
En ei mismo casóse halla el Sr. D. José Francisco x	«' mereciere la adiudtcaeioi
Mantilla, que remitió veinte pesos y corresponden al j uico quince pesos y cinco pesos á cuatro entradas que se le remitieron.
La empresa de la compañía de la ópera y la sociedad anónima del Liceo merecen las mas expresivas gracias por su generoso desprendimiento en favor del benéfico establecimiento.
Es acreedor ti que se le déu las gracias al Sr. D.
Juan Atilano Ooloiné ¡>or los repetidos y constantes donativos do todas clases que hac» al asilo tan apreciable Hr.
Merecen también un voto de gracias la distinguida Srta. L)alti y el eminente artista Sr. IJ. Enrique Tamberlik que han contribuido al mayor éxito de la función, tomismo que los Sres. que con sus generosos donativos han contribuido al mayor ingreso en las entradas.
( La »preciable Srta. Di lúes Ventosa, otra vez mas ; se ha hecho acreedora al agradecimiento de la Real casa, por haberse prestado á cantar en el himno “Da Caridad del pueblo de lu Habana”, pues siempre se baila dispuesta á contribuir al bien de los desvalidos siendo también merecedores de gracias los Sres. Pbro. D.
Francisco de As s Martínez, respetable Maestrode música de los niños y D. Do:oteo Valdés, dueño ue la imprenta “La Nacional”, por haber impreso gi átis doscientas esquelas de convite para la función.
Cruz.
20
17
17
229
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
De órden del limo Sr. Gobernador Político queda invalidada la carta r.e domicilio número trescientos sesenta y e ne q folio ciuco del libro primero, librada por el Gobierno Político en siete de Mayo de mil ochocientos stsanta y cuatro á favor del asiático Andrés Diaz, soltero, de cuarenta y dos años de «dad y vendedor ambulante, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 13 de 1872.—José María do Rosa.
Sres. áquienesse remitieron ¡¡aleo» y abonaron mayor precio par ellos.
gra. Condesa de Jibacoa..... 50 ...
Sr. Marqués Duquesne........ 42	50
8. D. Nicanor Troncoso...... 25	...
... ... Feruaudo Illas...... 25 ...
... Segundo Rig«l............... 25	...
... José Autouio Fesser..... 25 ...
... Ignacio Sandoval......... 25	...
... Lorenzo Pedro............... 25	...
... Caries de Zaldo ¡ or el puteo
del limo. Sr. Gobernador Político, que lo cedióen beneficio del asilo.......... 25	...
Excmo. Sr. Marqués de Btlia-
Visla...................... 20	...
Sr. D. Juan del Valle........... 20	...
Excmo. Sr. D. Ramón Herrera...	20	...
br. D. José María Avendaño..	20	...
... Julian Alvarez.............. 20	...
Excmo. Sr. Conde de O’Reilly...	17	...
......D. Julian Zulucta...	17	...
........Eduardo Baesave..	17	...
Sr. D. Joaquin Demest’e......... 17	...
Excmo. Sr. D. Pedro Botolougo..	17	...
Sr. D. César Meyer.............. 17	...
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido..	15	...
Hr. D. Juau Bautista Jiquel..	15	...
... Matías Galarraga............ 15	...
Srta*. DI Teresa de la Puente y
Di E. Hernández............. 15	...
Sr. D. Ramon Ruiz............ 15 ...
... Alejandro Tomas.............. 15	...
... José Francisco Mantilla..	15	...
Sr, Dr. D. Viceute Hernández.	15	...
Excmo. Sr. Marqués de Aguas
Claras...................... 15	.,
Excmo. Sr. D. José Olauo......... 15	..
Sr. D. Manuel Martínez Rico...	15	..
Don Mariano Perez y Alcalde, Comandante de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Por ede tercer edicto, llamo, cito y emplazo al Teniente uel segundo batallón del regimiento del Rey, don Antonio Aue enda y Anido, á quien estoy sumariando por haber desapare ido de esta ciudad, bailándose desempeñando la comisión de habilitado, para que en el término de diez dias se presente eu la gunidia del Principal il» la Plaza á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plaz» , se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de I
V 0 5 cvuim.v.e. .V W ».---- — i	~
Guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarle
'. »un , ctu «i»     —  - - , A
á todos, excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuauuo recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hayan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admuirán pujas á la llaua por loa términos que * u ead » ¡diego se señal n y trascurrido estos se cerrará el remate á favor del quemas veutojas ofiezea. Regla Marzo 23 de 1S72. El Secretario, Felipe Perez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 2(j dei corriente.]
Tenenaia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lainelu, Caballero de las Ríales y militares órdenes de San Hermenegildo, de Sin F> ruando do primera clase y de segusda laureada por juicio ooutiadiciono, e-oudecorado con la de segunda clase roja del M rilo Mi itar, G bullero de la Real v distinguida órden americana de Isabel la Gaiól ea, de ia do Nuestro i->r. Jesucristo de Po tugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Pátria, Coronel de caballería, Goinau-daute militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobi rno en el diado ia fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta», mayor de edad y veeiuo de Lagunillas, y doña Rita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina Ue esta ciudad, denuneiauuo y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustre con ladenomiuaeion de «La Fortuna»» y t¡n terreno» do doña Luisa Rodríguez he Navarro, h .cieudo la desig nación en la forma siguiente.- Des *e el pozo de lalyo que se señala en el plano á la i arta mas orienta i de cay Copey que indica la letra E. al N. 17° E. á 2019’53 me ros. Desde ei mismo pozo, queda ei punto i-. exm m-oriental del lindeiooe tierra de don Fjrutitisco Marga rit; al S. 82°52’ O. á 319’10 metros, y el punto N. ii ter-secciou del lindero oriental A E de. sitio de doña Luí a Rodríguez de Navarro, con el eje ele ia noca del íerrot carril del Jüearo, al S. 8o 4’24” O, á 133 589 metros. Y admitida dicha sol.citud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de o.ro mejor he uispuesio .1 propio tlempose publique el prerente edicto por ni dio de la Gaceta ofic.al de la Habana, Boletín Mero ntil de isa
SEXTA ÜIISCÍON.
JUZGADOS DE 1‘BIMERA INSTANCIA.
ciudad y por cedulones- que se fijaran eu ei partido de Laguuillas, á fin oe que ios que ae consideren ¡»eijudi-oad ,s puedan establecer »lis oposiciones dentro del tér-niiuo de sementadlas a contar desde ia fecha, eu ia inteligencia de que espirado este no se admitirán iee»a-macione» de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—La niela.
Ayuntamiento [de Colon.— Secretai ía.—Aprobado por ei oupeiior y acoidsdo po» ei Ayuntarme to sacar “——-I-, .,» .Kilns 1‘Itorift. ile Colicelo” Ue esta villa
mil ochocientos setenta y Capitan Secretario, Valentin Gomez SeptUveda,
postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Jolon á 8 de Abril de 1872 —José Marfa Buccia.
Colon
«iUINTA SECCION.
OFICINAS DK1, INTERIOR
Muy Ilustre Apuntamiento de Trinidad.—Secretaría.—No habiéndose presentado facultativo alguno á
*" ”	---1 ---> - - A „ -3-..
Pliogo de condiciones que se cita, lí El i emulador de este afbitrio tendrá el deber do situar el depósito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando al electo un lugar seguio y capaz y que esté á la vista uel público.
—"y “7----------7 r.7vJ7	2í El remate será por un año que empozará eu pri-
optar á los destinos de Médicos municipales de esta ciu- mero de J ulio del presente año y termiuara en treinta dad, lia acordado e M. I. Ayuntamiento se haga nueva ,ltí Juuio de¡ próximo de 1873, y no se admitirán pro-convocatoria por el término de quince días, puraque posiciones, que bajen de doscientos ochenta escudos eu puedan concurrir con sus solicitudes á esta oticiua ios (.ue fug rematado el pasado año económico, que deseen ocupar aquellos destinos.-—Yapara conocí-	3» No podrá el rematador admitir ningún animal
miento general pongo la presente. Trinidad Abril 10 siu órden expresa de autoridad competente. delb»2. José Imbenió, Secretario.	anímales depositados ¡ eriuaneceráu en el
corral treinta dias ai fuere gauudo mayor y quince si fuere menor.
Cuando falten diez dias para el veneimieptodel
. HITOS.
Dr. D. Antonio Fio de Carrion, Caballero de]!a Real y distinguida órden española de Carlos JII, Auditor honorario do ejéicito, Alcalde mayor cesante, Juez de Faz del distrito del Ceno, y Alcalde mayor interino del mismo distrito For el preteut* se hace público e. auto del tenor siguiente: “Habana Abril 8 de mil ochocientos setenta y dos. Por presentado el Procurador D. Jo-é Ramón Rivas á nombre de títeph. ni y Comp. con el escrito firmado por don Castor Llama y Aguine y el Batanee geueral y memorias de las causas üireetasé indirectas de ia quiebra (le Stepbani y Comp.: Be nombra Comisuno á don Juau Bustillo y depositario á don Sebastian Ulacia acreedores y comerciantes establecidos en esta plaza. Ocúpense todas las pertenencias de ia Sociedad quebraba y sus libros, papeles y documentos d>- g ro en el órden y forma prevenidos en el artículo mil cuarenta y tres y siguientes del Código de Comercio: deténgase la correspondencia de ia Sociedad quebrada para lo cual se librará atenta comunicación a» Sr. Administrador dj correos con e» fin de que todo lo que venga sobre-cariado á Steptrani y Compañía, a gerente, ó socio presentado, detenga y remita para su entrega al Comisario: Convóqueae á ios acre, dotes para la primera Junta general que tendrá efecto el di;, veinte y nueve del que cursa a tus doce eu el juzgado, citándose al quebrado y á los acreedores cuyo domicilio sea conocido: guarde don Cástor Llama y Agutrre ar resto en su c-asa si diore en el acto tíruz-i de c ircel segura, y sino la diere, en ia cárcel: Be retr-traen por aboia los efectos de la deela»aloria da quiebra ul dia 1? del mes de Marzojprexuno pasudo; publíquese este auto por edictos eu esta capital insertándose uno de ellos en la Gaceta oficial por el término de cinco dias, y se prohíbe que nadie h ga pagos ui i ntrega de efectos á lu Bo cie'lad quebrada, sino depositario nombrado bajóla pena de uo quedar descarga usen virtud de dichos pago ni entrega de iás obligaciones que teugau peudieu es en favor de la masa. He proviene á tudas las personas eu cuyo poder existan pertenencias de Btepuani y Compañía, que hagan manifestaciones deeilaspor uotasque entregarán al Comisario, pena de ser teníaos por ocultadores de bienes y cómplices en ia quiebra; h.igise saber al Comisario y depositan, s electos sus uoun.rumien tos respectivos tiara pu aceptación eu t >rma, hecho lo cu^l procedan á su des mpiflo. Para la ocupa -ion de las pertenencias que se hallan en el pueblo dei Camba-zar.^diríjase oficio al B>-- Alcalde mayor del Bejucal, co el fin de que el dpposlt:u'io pueda incautarse de eros bienes á presencia y au!0riZlciou uei Comisario; po acompañado d nape! de reintegro, ¡mótese y agregúese la parto correspondiente; .V proveyendo respecto det último otrosí bol anterior escrito, fórmese ramo separada queso encabezará con testimonio det citadootrdsi y de este auto, haciéndose sab^*" J ez Comisario nombiu-do qnp d.’nh-o d» ios tres di«8 q«e sefi oa d articulo mi. sesent res
lo prevéyó y -----
A'wMe m-vor interino d-1 distrito del O.rro, par ante mi deque doy fé.—-A -tonio Fio^de Carrion. D io Luis Rodrtgn.-z »» Todo¡lo que se hacepubti- o, para .meligen-•ba d° 'aspersonasá quienescomprcmia.«Habana Abril nueve de m'l ochocientos setenta y «to-.. Anr .i io Pío de r.Qrrjon, Por mandad > de su señoiía. Dd . Luis Rcdriguez.”	„
Y para sn eum'ddnimt > libró la presente en la Habana v Abri1 9 de 1872. Ld >. dui» Rl>ir g i z. Allí E B . u.. D. Jo é Manuel de Aizpurua, Aicaule M yo. de- UiStiU.. d-- Je.-us Ma'ía i-or ame mí áconse-cu uc a Uel incesta io del Dr. D. Vicente Aaioi.io Ue Cacti- ■ y doñaC.ar. Bsrmu iezsu consorte lia d. pue to se pubuque j.oi uein a núm. ros c >. seeuuvós ue ia Cace Lu oficial Cl decreto que á la letra dice. Hubaua Marzo doi.-e de mil ochocientos setenta yUoS. Con el mérito de io certificado por los escribanas públicos de esta ciu..ad ¡-e deciara intestado ei iauecimieuto de D. Vicente Antonio ele Oastro y uoll.» Clara Bermudez su con-orte y por sus In ieileros á los que con arregla a derecho deban serlo, couvoqueae.es a Ion que se consiut-i-en con derecho para que io vtr.uqueii uemro de quiu-uia después ¡lelos treiuta que se liará la con Voc.iLona compareciendo por medio de procurador insiruluo y ea-peusado y- de letrado.—Aizpürua. ÍMuuuel Panilla <ln Aguiar.” YT para su publicación libro la ¡¡reseiiio- Habana Marzo catorce (te mil ochocientos seteutu y do«-— Manuel Padilla de Aguiar	A --
<> q»p d"nfro d° 'os tres di“8 que sen .»a ei articulo mi. psent y tres, debe present“'- et es.ado de ¡os aero -,io-esd iqneb'ato porlo que results del Balance. Asi o preveyó y firma el Sr. Dr D. An ouio Piopie Car n-n
034 50
Palcos vendidos á su justo precio.
Por diez y siete palcos vendidos á doce pesos uuo...............
Importe de donativos y palcos de 1? y 2? piso...................
Grillé principal vendido rt mayor precio.
El Excmo. Sr. Conde de Laguni-uiltas por un grillé principal...
Idem á su JttBto precio.
Presidencia.-Existiendo vacante una
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Veas».— | , "■ y...........—r-
plaza de «ereno pi“zo señalado anteriormente, el remaladur io partid-
-	a I pará al Br. Teniente Gobernador Presidente, é igual-
..... .....___ _	_	se cualquier anima’
cioues de buena conducta deseen optar á ella, presen-1 en cuy° P“rte hará coustar »uitcna de su aprehensión y •= j .... •< u.ui,i„n¡u ______________Uanha^n o ,j« | señas que tenga el animal como también io hará cuan-
X 1V. Doavaa v,. —■   ' - —	, llalu «* D1* XVUivuvw	-- — -	,
dotada con el sueldo mensual de 30 pesos, se eonvocau a {1 te ¡0 participará cuando ingrese cualquier animal, los individuos licenciados del Ejército que con certifica- c Q ^rte ¡jará constar Ja fecha de su aprehensión y
leu sus solicitudes á esta Presidencia.-Santiago 9 de Abril de 1872.-Aguirre,
204
1007 60
Habiéndose-
do muriese alguno.
6í No poilrá entregar ningún animal sin prévia érdeu del Br. Teniente Gobernauor.
7Í Tampoco podrá hacer uso de ningún animal —„i „..„..„i „a¡ in hiciere nernerá ios dere-
le extraviado al asiático Cleto, natural de Cantón eu „ue existaen el corral, y si io hiciere peruerá ios dere-
“	.......... '	de domicilio ¡fh08 que haya devengado y quedará res, ouàable del
20
ou y aui-
Pnruu grillé de primer piso		10 ...	36 ...
Palco3 de tercer piso.	»	
I’or tres palcos vendidos á $8 uno		24 ...
Butacas.		
Por cuarenta v seis butacas ven-(1 dub á $1 25 centavos una			57 50
Lunetas.		
Porciouto ochenta y cuatro lunetas vendidas á $2 50 centavos uua					460 ...
Sillones de tertulia.		
Por sesenta y cinco sillones vendidos á $1 20 centavos			78 ...
Sillones de cazuela.		
Por doce sillones vendidos á ochenta centavos uno			9 60
Entradas generales.		
Por doscientas ochenta y cuatro entradas generales vendidas á $1 25 Centavos una		855 ...	
Idem de tertulia.		
Por ciento treinta y dos id. vendidas ft 60 centavos una		79 20	
ldun de cazuela.		
Porochentaid. vendidas á 40 centavos una		32 ...	466 20
Importe de donativos, localidades y entradas			2198 *0
Efectivo recogido.		
Eu las cajillas del teatro	 Eiasquit) entregó cuatro pesos veinte y ciuco centavos que donó un caballero después de abo- uar las em radas	 Cambio de ciento seteuta pesos por billetes á 6^ p.g		9 65 4 25 10 62	
Iiupoite del efectivo recibido			24 42
Producto total			2223 22
GASTOS.		
La emprena de la ópera por lodo gasto ha cobrado			 Gastos ixtraordinano* por a ge-	700 85	
Táuenciade Gobierno de Guanajay extraviado al asiático Cielo, natural China, soltero y oficio de campo la carta que en 24 de Abril de 1866 y registrada al número 214, útgipórilo ó tnal estaño en que poT esta causa se en obtuvo de esta tenencia de Gobierno, he uispaesto, lie cuemreu los animales.
nos los requisitos prevenidos eu estos casos.se le pío ga jj¡¡ rematadar queda obligado áeutregar al aprovea de uu Uuplicaüo del expuesto documeuto y que se Der,8ur de cada ammal que se le entregue unducadoé auuucie al publico por este medio haciéndose responsa- ¡UVert rá también en cada unotlosrea.es lueites diablo al que indebidamente la tuviere en su poder y uo la ^„„para su manutención los mismos que peicibuá tan eutiegue en el acto á la autoridad mas inmediata para ¡ue„0 como setxtraiga el auimal ó sea rematado, su iuutilizaciou. Guauajay y Abril 8 de 1872. Guei- 9a p-j reu,atador obtendrá Como mu íuniz.iC: r®ro-	emolumentos de este servicio en la salida d cada
-----	mal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escu io-. qu -
Iluslre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.- uientas milésimas, y ademas quinieutas milésim s por En cumplimieuto ae lo resuelto por el Excmo. Sr. Go- cada uu día de ración del animal, con cuya sumase in-baruador Supeiior Político en decretos de veinte y cua- demuizará del ducado que satisfizo por su captura del tro de Agosto y veiute y uueve de Enero próximos pa- derecho de asiduo y parte y ei resto como cinoluiueuto sadus y en virtud de haber espirado el plazo d ia aute- del servicio rematado.
riorcouiocatoria siu que se hayan presentado aspiran 10. Paia s r .Icitador se requiere el depósito pré tes, esta 1. Corporación en sesión ordinaria Uel veinte y vio en la n.ayi rilouiia de Propi. s de ia canil Jan deoin n-i	«1-nr.lA niieviimeute se convoque para Ja cuenta escudos ó < u sil defecto carta de ata no de per-
sonado recome.do arraigo.
11. El depósito ó garantía de que habla la condición auterior se emienda para poder optar al lómate; y concedido que sea tsie al mejoi postor se devolverá ¿ los iicitadores no agraciados y prestará el que resulto fianza üdeyusoria que garantice su cumplimiento en el
vow* ------r----
dos det pasado acordó nuevamente se convoque para pr visicu de dos ¡»lazas do Módicos municipales en esta Ciudad, dotadas con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales y eiuco para los partidos de Cimarrones, Cauiar oca, Guarnidas, Guauajaj abo y Lagunidas detallas con el sueldo de euairocieutos veinte pesos la del paittdu de Guamutas y treccieutos lus de los restantes > - ..i	íMm.ft nur (iieuLo.
»¿i! L'lliJ UO Uuuuiutuo j ___________
ujetas todas al descuento del cinco por .ciento.
Las obligaciones de ios que ocupen las plazas indi cadas son: asistir gratuitamente á las familias po bres á domicilio, Jiaccr las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar ia vacuna y los juzgados en todos los casos módico-legaies rau dentro de ia Ciudau ó partidos que le cc
quedando eu uu todo sujetos a ios deberes y re ponsa- lá. oj» bilidades (¡lie les impone el reglamento publicado eu quesepres-uno ue Octubre últirnu.	lirán basta
dspirantesá las citadas plazas presentarán sus 15. ..olicitudes á mi autorma ien el término de quince días acompañadas de ios lítulos y d;-cume ,tos que justifi-
cou tratóla cantiJa(l eu qU0 resulte rematado se pagará
ireiula y	________
Los aspirantes á las citadas plazas presentarán sus üitudes á mi autorida leu el término de quince días acompañadas de ios títulos y decume .tos que justifiquen su aptitud y eeivicius para que íulonnudo p»,r este I. Ayuuumieutose eleven al Gobierno Buperior Po-ítico ue esta Isla.
Y para que ienga toda la publicidad posible esta convi.tíaturia se publiuará durante oebo números eou-secutivos en la Gaceta oficial, Diario de la Marina déla Habana y Boletiu Mercantil deesta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril ue 1872.--Xowi.eto.
por trimestes adelantados.
13.	Bt huoiere dos ó mas proposic om-s iguales se auxiliará establecerá puja veibal que no excid r< d.- cinco arique ocur- autos y apurados que sean le quedaiá o.orgado a que
le corresponda resulte mas conveniente su propo ícion.
14.	Las proposiciones se liaiáu en pliegos cerrados se presentarán al Br. Piesidente y ios que se adunia misma hura eu que esté lija o el remate.
Lus faltas que se cometan por . I que lesultase
EUICTOS.
D. José de Almagro, Comendador de número do la órden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiemia de las Ue luera de esta ciudaiy Juez de pmnera.iuet.in-cia en comisión del distrito del Alouserrate. Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José (a) Figurín, de estatura regular, delgado, que viste pantalón blanco, levita negra y .-ornbre-io color de chocolate, para que en ei término do nuevo días se piosenteeu la eáicel Ue esta ciudad á descargarse de iacuipa-que le resulta en la oau a formada y quo se le sigile eu unión del pardo Julio Daniel por hurto de uu reloj de pared, oler.o y seguro de que si así io luciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz é mours > eu las penas de la Ley. Que usí lo he man tado eu tl cha causa. Habana Abril 7 «le 1372. Almagro. Por mandudo de sa señoría. Fernando Novell. I para su publicación libro la presente. Habana fet ha ut-supra. Por Don Fernando n. vetl, Br. José V. Kousset. E O 19 Dr. Don Antonio Pío de Caírion, Caballero ue la Real y oistinguiUa órnen Española de Carlos tercero, Auditor honorario do Ejército, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino de. mismo etc. Por esta mi ,erceru caita de edicto, cito, llamo j emplazo al ¡.ardo Francisco Sigarroa, natural de esta, s/.tero, cochero y de veinte y sime años para que dentro de uue-ve dias del Último anime o se piesetitü eu ei juzgado ¡»ara un acto de justicia en la causa que se lo si6ue ai referido Bigai roa y otr»»s por fali edau eu la expenden de uu documento de policía, cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y a .minístrala Justicia y dj io cuu-tiarm se le declarara rebelde y contumaz é iucurso eu Jas penas de la Lo,. Habana abril 13 de 1872. Antonio P.o ue Carrion. Por mandado de su seño.la. José NieuJa- de Oitega. Habana abril lo Ue i 72. JoseNi-colas d Ortega.	E O 15
Poructiiet. proveiJe por el Br. D. Lúea, duróla Ruiz Alcalde Mayor uc esta vnia ue S iu Automo y por till e mí á o ns cuencutde la te,turne liaría de d fia María del Rosar.o González Le tesina esta mandado que ¡>or tres números cousecui.v. s s¿ anuncie al ¡rnb.i-co el reinuie de la n„-gru Merced s criolla, coar.a .a eu trescientos pesos, para e, dia diez y nueve uel cmsi. uta mes a .a- once de su mañana eu ia^ puertas det J uZga-uo para qu>: ei quequier.. hacer po-tura ocunaei mu y hora ai, lugar des.gu uo ó a la esmioauia a u asumirse. Y' a lia d,e que tenga electo cúm; li. u ¡o lo pievemdo libio .a presen te. Buu Antonio Abril 0 de 1872. Eduardo Cayetano Mari.ntz	E O 13
D. Eul. gi > de Velarde A calde Mayor de esta villa y sujurisdiccion. Por esta mi ¡ limera carta de eiiciO cito. Humé y emplazo a D, Mauuel Ratón eomo ue

Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera mstancia del distrito de Balen de esta capital, ¡.or _o.-ta ni primera cariado e ucto, cito, llamo y tinplazo á Ion Luis Masini, uatural de Italia, vecino que tuó de la calle de la Picota número seis, ignorándose sus demás generales para que eu ei término de nueVe dias fie presente en este juzgado para prestar 'declaración en causaorimiual y de lo contrario se le declarará rebeid i y contumaz, iucurso eu las penas de a Ley y por bastante los estrados del juzgado.— Habana Abril cinco de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Ohoiot, por mandato de su Sría.-—Cárlos Lauieut.
EO-11 ^
Illa 31 ATES.
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y .1 uez de primera im-t tm la en comisión del distrito de Mouserrate. Por el preseut-bago saber; que a consecuencia de ios autos t stamentari s de don Pautaleou Maruri, he dispuesto se ponga eu publica subasta por término de ocho dia* unes nbiee>m.Cuto deprendería y platería titulado «La Pena» sito en estaduitad calle det Obispo número sesenta y seis ton t »das sus txi' tepc.as y pertenencia-, tastillo ti u inclusión de los créditos activos constantes d> cueu as corrientes y pagarés, eu ciucueula y dos m I noveclents s noventa y siete ¡lesos, sesenta y un Centavos, < stauuo st -ñata io para el remate las once de la mañana del dia veinte y s» is del corriente en el juzgado, silo en ia ealledel Moute número cuarenta y cinto, ion advertencia te .¡ue se admitirán proposiciones legaje . Lo que se anuncia at púb.ico para conocimiento de ios .¡ue qineiuu interesarse eu ia subasta. Hubaua Abril 10 d» 1870. Al-, magro. Por maudado de su señoría. Por don José María t astro Feruaudo Novell.	R I 19
D. José Diz y Romero Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel ia Católica, Couieuilador de ia distinguida de Carlos tercero y Alcaide Mayor el distrito uei Pi.ar de esta ciudad. Por el presente ed.cto se anuu -cia al piúblico que a consecuencia de los amos s» guidos por don Gabriel Amenabar contra don Frauei eoBor— ges eu Cabro de pesos, se ha disouesto el leiuate m pu-olica suuasta por término de ve nte dias de la c s > de alio y bajo numero c.eum diez da la ta le d. las Animas compuesta de óoce metros nueve nniimet.osde frente, treinta metros noveutr y un un »menos Ue fondo y once mallo, cuarenta y eiuco m.jíin tros de fren lo de fondo, reías ida eu veinte y uueve .mil ochocientos cincuenta y uu pesos eiueuent.. y cmco c» mavos, hu-DtéudoseSeñalauo para el >-em .te las once ue la aiaiiunit dei día veinte y nueve d4 Abril próximo ou ei juzgado sito eu la cal.e ue íes Dlicios uúmeru sesenta y .-eis. Lo que se hace saber al ¡»üulieo p.ia couo unieuto d ; mu que quieran nltql-e;arse eu m s -basta, ad viruénuose quo no so admitirá ¡tosiura que uo cubra la* dos tercer h partes de la retasación. Habana Marzo veinte y tres do mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero — Por maudado de B. E. L J. Ruin »u Porto añero. Y para su pubttcaciou eutrts números déla Gaceta ofio¡al cmno está ¡»revenido libro la ¡»résehte. Hubaua Aorii 3 de l*7a. Jj. J. Ramom Porlocarreio.
R 19
D. Antonio Muñoz Jurado Ju» z de primera in-uncía interino u«l distrito <io Gu .da upe d:-«i-ta clu.iud te. P.»r el preseüte se hace saber ai publ cb que eu este J uzgado ,v á consecuencia ue l< S auto-, ej cutsvi « seguidos por ilou Fulgencio dula Y’.gr coifau. Camilo del Rio eBi cobro de pesos quo cursan (.oí anle el Escribano D. Rafael del Pino, he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en la calzada <áei Cerro número quinientos noventa y ciuco emba.gudt a .ieu-dor y avaluada en mi i ciento veinte y seis p ». h, uioz y oeilo centavos, debiendo tener efecto el lema o ei dia veinte y nueve/del acttuil á las (luco d 1 día en bt sa.u de Amlioucia de este Juzgado é mstiuyéndtsi de mas pormeuores en Ja eserrbauía donde so lia 1 rau de manifiesto los referidos autos. Haünu 9d A •• it do 1872. Antonio Muñoz Jurado. Rafael del P.uo.— Y para su publicación por tres tilintaros de 1» Gaoela oficial cumpliendo lo mandado expido la preseum.—• Habana 10 de Abril de 1872. Rafael del Pino.
R 19
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz .« la Real y distinguida Ordeu Americana de Iiabei 11 a. ó-hca, Comeadaior de ia de Cárlos III .y Alcaide Mayor uei distrito del Pilar. Por el presente se cita, liana- y i uipiaza á tasque quieran lia<)er ¡»r.ipnslcioues A dos casas de la propiedad deD. Munuel Tovar, sitúa» a» una eu 1a ci.lzuda del Monte numero doscientas ci. c .e .la y tres tasada en seis mil cié uto tres ¡»esos .-eterna y no.»o centavos y ¿thv eu ia cálle do tas Corrales mime,o chilló ochenta y seis, tasada eu mil cua rocientus cincuenta y siete ¡»esos noventa y se s centavo , las cuales se sa-oau á subasta por término de veinte dias, paia que cou-currau a. Juz=a‘g*Jo eidia ocuo ue Mayo en raut á .as doce de la lUañaua .iay Urna señalados ¡.ara ei re nato de dichas casas. t¿ue así lo tengo dispue to eu lis autos seguidas por D. Maiiano itamau cuntí a ei m i.cio-nado Tovar en cobro de escu tos. Ha ana Abrí, (tace de mil ocuoeieutos setenta y dos.—J.só Diz y Romero—. Por mandado »te S. E.—Mano u. A»vmcz.
R 18
I). José Diz Rom ro, Cubdleio Oran Cruz dota Real y distinguí a Orden Amen, ana de I-nbei ¡a Ca.ó-lica, Comendador do la de Cario« HI, y A cal Je Mayor del distiito del Piur.—Por el presente sc cita, Pama y emplaza á los que quietan hacer pr. p.-.'c t»u s a dos casas y uu eolar sit uuuos, una eu ia i alz ida de Ga la m número diez y seis i\ ta-ad.r eu ocho ni . tresci u os ochenta pmo-» <>uho ceiuavos y otra con ct to ar c <ut.-guo eu ia Calzada de Bhascoaiu número trd.nta y ocho io:asada eu veinte y un mil t esoi utas ¡sai. uta p.sos ocheuia y tresceut^vos, piua que co acurran at juz¿ju«io el día veinte y nueve det preaciue a las once de ia iua-ñora Calado - para el remata de ella». Q ,e
llaua uní y ñora uamuui ^mi u v» asi lo tengo d.spile,to en los untos s gmd s pul Can óíabaste contra jó. Francisco mi gius sobre oúiupiimi w lo uo juicio de ¡»azácurdado. Habana abra one,- do
ochocientos seteula y ¡los. J sé Diz y Romero. por mamlauo de su Br a. Mateó G. mivaiez.	/¿ jg
A consecuencia de ios autos dM concurso (¡e jj jt Domínguez de B to eu que su trata ue. cooro ój, ,a‘ COl. tas, el Br. Alcaide Mayo, dm uisu-ito de Guadalupe ha dispuesto se saquea lemate el ingen... Ca a.p„ ¿vligro [áj Cuabalito que se hdia s.tuuiio en mjua„„,wn„, di (jarileuas partido de cimarrones, cuartón u«i Nuevo Compuesto de veinte y siete y mema e‘abul,t», ia8 ue lier-ra, sus fabricas, labranzas, cercas, uiaqu.,ias, dotación de esclavos y de animales y otru.» aiiex d mes, tas. do en mentó setenta y ocho mil nevo-.o.no» cuar. ..ta y un pesos y uu cgar.o CnntiVOS, cuyo acto t uu. á n g reí dia Liece do -Muyo p óx.mu e.iirairte a las »meo e su mañana y audtauc.a ue este juzgad . siio en ia caita de Ban Rafuel uunief » 32. Y para »-u íuseicu.u eu seis números consecutivos ue ¡a ua-eta oiiemi obro el ¡»rescate. Habana Abril li do 1872. Joaquín A berza.
R G 18
A consecuencia ilel incidente al intestado ue -umorena Catalina Gumir, formado a instancia d 1 curauor de los menores hijos di D. Peiro ue a ea.i.p . cuutr.i los hereuer. s de ia reforma Gumir, ha ui p .o io »lo.. Alcalde Mayor del distil o aei Cerro y p,»i ante mí, que ei día irMuta del contante mes he Abril, u iss once de su mañana y eu el portal uei juzgad y»« v,i ifiq .o el remato do una casa suiiada eu ta cal . do »o» a.-ios numero eleut»treinta y cuatro, de mamp-siena, reía sa la eu dos mil doscientos cuarenta y tíos , eso-, o heu-wmm	ta y siete centavos. Doque«u u.um iorsl ¡>ob .0 . por
víiutó y ocho añ is de efad y trab juil r o. ios botes, pa-I este órden puraque el que quiera, hace» p.oposioiou el ténntuo de uueVe días coula lo» d Sae esta o una eso di
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secreta.— No habiendo t-uido efecto ia subasta del arbi-• . c-*—J- «-.uo n¡ta por falla de li-ebajado el tipo a centavos; el Br.
taría.—-no ».u...c....	______
producto de tas baños de Sauta Rita por falta de li
ci tactores sin embargo de haberse rebajado -i «tna ,
seiscientos noventa pesos, ochenta Teniente Gobernador Presidente de acuerno con el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto señalar nuevamente ei dia diez y nueve del corriente á las uueve de ara que teuga lugar la subasta, advirtiéu-dose que uo se admitirá proposición a'guna que no esté contar	----
secretaría
ues interese, Guanabacoa 5 cretatio, José María Valenzuela,
IGi jjuo	j----
rematador rtspeciouel cumplimiento de .as oond.c.o ues de este pliego, seián castiga las c. n mia multa ui cuatro escudus vitando e tas sean .-ou iuteneion heter
' - ' ' ! :	J - I-
seaum-ntará á juicio de la
cuatro es»
minada y si íeinsidiese Presidencia.
10. Cuantas cuestiones se susciten sob»e el cumplimiento y efectos dtl coutrato serán resüv.t ■« guber-nativameme por el Br. Presidente, ¡mdiei.ita la ¡«alte íuterisada en casu de incoufuimida i ocurnrior ia pro pía vía al Excmo. Br. Goberuanor 1 de Marzo ue 1«72.—José María Buce!
Po ítico.-cta.
-Colon 10
Pliego-modelo.
enterado del
pliego publica o opta per el remata ue arbitrio «C nía
vnuicmo vi * ui»	____
su mañana para que teuga lugar la subasta,
‘ ~ ie uo se admitirá proposiciou a'guna
« me al pliego de condiciones que existe eu esta ría y que puede examinarse por aquel os a quie-‘™““ Guanabacoa 5 de Abril de 1872. El Be-
Ilusire Ayuntamiento de Baracoa.—Secretaria.— Deb.euuo quedar vacante ia plaza de Mayordomo de Propio» de este Ilustre Ayuuiamieuto en fin (leí presente año económico de 1871 a 72 en que cumple su compromiso el que la desempeña actualmente: el Sr. Teniente Gobernador Presiuente se ha servido disponer el cumplimiento de lo acordado eu cabildo ordinario de e-te uia, sobre que se publique dicha’ vacaute, cou objeto de que tas que deseen desempeñarla, pie^euteu sus solicitudes eu esta secretarla eu el término Ue treinta dias contad oí desde esta fecha, para su presentaciou en la imneuiata sesión á fin de que se proceda á la elección.
-.i—¡a.. „ .-i-.iraiasto el uue
to de que
idts n. co- ---------- . .
litado» desde esta fecha, ¡»ara su prtseutaciou en neuiata sesión á fin de que se proceda a la o¡eccion. Ja referida plaza sera elegido y propuesto el que ademas de reunir las circunstancias necesarias para su buen uesempe o, ofrezca mayores ventajas de economías á los fondos; e» decir en el tanto por ciento á que seobiigue practicar la recaudación de ios ingresos ordinarios calculados ou el presupuesto, así como de los créditos ac--..................... hoi-A «i »lionoeu la forma
JUJUUAia D U V* ---L-----r
.ivos, por cuyo concepto se ta hará ei abono eu la 1 correspondiente debiendo ser su máximun el 5 p. g acordado por la Municipalidad sobre 1o que personalmente recaude.
Y ¡»ara general conocimiento, cumpliendo con lo prevenido en el articulo £tl de la Instrucción de 10 de
D. N. N....... vecino de....
íego publica .».	„ r-----
■e Concejo» y propone......[aqut lo que ofrezca.]
.	Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José Muría Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy Ira ciudadde Matanzas.—Presideucia.—El Hits reuyuuta-lamiento ile mi presidencia, en sesión celebrada ti dia primero del actual acordó sacar A coucurao ia couatiuc-ciou de tres puentas de hierro sobre lo» lio» «Báu Juan» y «Yumurl» con arreglo a iat instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Br. Gobernador Buperior político para realizar .as obras (1o reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de tas siniestro» causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1S70 y cuyo acto teudrá efecto eu la segunda quincena del ines de Junio pióxtmo en que cumplen los tres meses de p!az<: dándose ia ¡»referencia á »os que mas lleneu las condiciones de solidez, economía y tiernas á quo se contraen las disposiciones geuera.es.—Matanzas y Marzo 0 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juau Bulr.el.
Ei I. Ayuntamiento de la ciudad <1e Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre tas ríos «Ban Juau» y «Yumun» eu sustitución de ios que destruyó el temporal de 7 de Oetuore »le 1870 cou sujeción á las condicioues que á coutiuuucion seexpre.-.au.
Instrucción para construir tros puentes de hierro sobre los ríos «San Juau» y «Yurnurí» en la ciudad dg-Matanzas.
(Be publicó en la Gaceta dota sdias8, 9 y lOd.l corriente.)
ra que ei
fecha se pieseilte en la cárcel pública -lo esta villa á ttaa-cáigarse de lu culpa (¡ue le re.-uita cu 1a causa formad a ¡»o esiuu utanos grave ai mor, n j Bauiijg -Morales, seguio »le que si asi io luciere se ieui aya m ais r-ra jueticia y ue lo contrario «b io tleCluiara rtbe.de y contumaz ó tuca ;0 en ¡a» ¡»enas de la D y. Gua.iabao a Aoril 12 »e 1872 Eui gio de Voamc. Por amudadu desu eñoi í., Podro G-undo. Y parasuetitupiiiuieii-to uüro »a pr.seattí. Guau-baeoa Aor.l i2 de 1872. Pedro Galinuu.	n, u 18
D. Antonio Fernandez Chorot, Alca'»le Mayor del distino d. B 1 u e.c Pore.steu-is gu..doedictoy pregón cito, Hamo y emp a/»» áttauFiaue seo ¡3a cuez, co nuciuo ¡>or Paco, na-ural uo G'ámz, ue ve»ii e y do» años de edad, »oit»ro, vendedor ue carne y vemuu (le e»,a ciu-da»l, paia que d.ntro (lv-1 término de nuevo uia contados d-sde tsta lecha, se presente eu la Roa, car. ei de esta capital á vxduguir lapeua (le prisión que le ha sido iuapue ta ñor mBupe ioiidau eu la causa que se te si . u ó po» hurto de ue» y tuediu libra de ctmie a ou Frauc.s-co O.iva. Haba a Abril 12 de 1872. A .tOuío F. Cuo-rol. Por mandado de su señoría Joaquín Lancia.
E O 18
D, AlejaniLo Laurel y K»jdiiguez, Juez de ¡»muera Instancia do est. pa, udo judi. iat por B-M Por e ta iui ¡Finiera caita de od cío, cito, 1 amo y emplazo á don Néstor Ruínelo, uaimai de Man. g ia, sol c o de treinta y ocho años de edad, puraque e.- ei léiuimo de nueve d.as coma os después del líuimo an »ncio.se prest lite en »a caled pública deesla Vida » tieaCai^ar e de la culpa que le resuila en la Causa (¡ue eli Union ue olio se ta sigue ! or liui tu de uo» ganos fiaos á dou B sino ULoa
la al juzgado. -Habana Ab.il o»,ce ue mil ochoc.emossote-ua > u» s.—Jo»eN colas ,ie O t ga. •
El er. don AlrjundiO Luiire, y lío »rigu z, j .cz do primera instancia »le esta villa y su pa u .<•, eu diuui-dentj á la leslaiucutaría de don M-uad Aimema, f»»r-niaao para tr lar de ia uuageuacmu oe vano e c avos y una 11 cu, s» hacüi vi ni stfi dar paia el leuiaie de uu potrero titulado “Maravilla,” situado t u el p..ruu.» de ia Ca.iá iua, computs-o d»( cuatro y. med»a cabal» rí-s »to tierra, de ellas cuatro eu uu cuerpo y media p »r se, arado, Cou sus fanrica» y demás anexidades, ei día c u ru det entra ute a lus doce de su mañana en los ts fados »10 este uzga io y cuya finca está ias..da eu cuatro m neu pesos, adviniéndose que no re admitirá poitum que no cubra el. precio ue ia tasación. Y pura que te ga efe, o su publicación, libro la presente.—Güines y A »ru nueve de mil ochocientos setenta y dos.—;Pe»iro Plutarco Renté.	R15
CONVOCATORIAS.
D. Jo-6 Manuel Aizspúrd.a Alcaide mayor del di»-tríto de Jesús Malla etc. etc. Por virtud mi prisento culo y emp »zo a sos herederos < e la morena L nenza Finreuc a, nhii«, nuiural de Af,ica, vec»n» ue Jtsus María, sóiter . y de veiute y .sieie año» ,»e edad, que fahec.ó en ve nie y dos ue Febrero th- mil ocio-ciemos setenta > -dos, pala que dentro uel lónm o Uu ti» iota días, ucuriau á e»te juzgudo pnr <on li c o «i mlr s-crito e-cribauo L. Eugeii,o Pvliton á dedee r ei de.e, ho que eaisialaa consecueuoia Uil juicio mits a-o m la Uñad», pré=entAudusé con los • ocuinmio» que io avie-

uv*'*w -------
¡»or li istante los estrados del tribunal o< n quien se c-n tenue,á i las notittcaoioues que ocur.au. Güines y Abril once tie mil ocuocieiHu.s »eteuta y dos. A. ej andró Laure». l’or su maudado Pedro Plutan o Reuié Y o irá el cum-iimieuio d» minaud-do Lbro la ¡ne-e'ute Güines y Abnl doce de mu uchoeitiuos setenta v aU8 r»e. -dro PI laño nenie.	h, 0 1*7
Eu viitud de providencia del Br. D. Eulogio de Ve-larde, A came-Major de esta villa, reíieujaia pormi
Ulä (ituiO
A 1S
ochue.emo» «e.euia y dos. Aizpúrua Por de su Brta. Eugeuio Poutou.
D. Joaquín Argue.ias y Españ i Alcalde majordel distiitode »aCatedral. Por auto dj dnzdel inesento he vlecl -rado inte llavta el la l.lecl míen tu do D. D »mingo Suucliez BsuiLez, uatural que fuó de la vil u ,.e Gu„na* bacoa, vecino do esta cap tat, casad », de c nosema añ a deeuad ó hijo del Br. Au mor huuora»ta L. Pedro N -lasio.ydei Sra. Di Josefa BouUez y po, he rocero» &
ilU'UC, ix	----j __	........
el liiscriüauo y expedida á c msselleuda deioj autoá ilei los ,.iTe pniiftirm» u i
abiiiteNtatode uou Aage Matuatural de Sau Jorga -e cluvociui muiih.ii	Hqu e «a
de (Jetcijo, A>uutumieuto ue la Eatr	. g c a\ocau paia tjue en eifácuiLuO\• ire utu diaá c u •
Ti.beyro.-, eu ia n*oviu<;ia de PouteN	""	....J	á....íéh1
*	• -	.i
da, juzgado de
.	. ,	k veiira, vecino del
¡»Ui h.o dé Regla, de es udo .soltero, de Veiute y ocho uñes de eitail. é hijo legitimo do dou Manuel y uo doña AuureaBefloiáu,- se «ni«, »laina y empoza, por este primer edicto á los ,ue se Croati con derveh . á heieilar .os bien - nel ante dicho, paia que eu el téunmo de t»eiuia dia-, ocu,Fan H d.duc i-.o en di juzgado. Guauub.»c >u y AmUll de 1872. J^edru G-lmd •.	. £0 17
. 'u a f../(rallo i or conduco de uciUai » ;t
parezcan en vse Juzgado ,o o ^ pUb|lo ooli ^
ueducil (1 (¡ ■- ■ oficial «o mure! pr» se, te. lia a ,a r;LUdel«r Joaquin Argucias y Españtn. Por A f un ie ru scñuri-, L. A0usuu Valm m. C ¡p
mautUnon- ^ ^,-me.a iusiauoia liner no m 1 uis-• . I °I d lune ha uispuastú en ios autos tjecu ,VoS trtandoS p n ln» ^e». Men k é hijo con D. Giml 7.g4uilvten cubro de póm ; te mmfi^ue al e*. {««¡adz