mi jipin—
i
I
l
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini- IH
Tiérne» IO de Majo de l«‘i. San Antonino arzobispo. Circular en la Tercera Ordi ti de Sa:» Agustín.
PARTE OFICIAL.
l’itlAIKKA SRCCION.
iucisas auPr.xiORKs ugnerai.*«.
„„KH'í JO * V l'KRIOR 1*0 1.1 rito
de la provincia deCub».
SECRETARÍA.
Habiendo sido efecto de una equivocación involuntaria el incluir al Dr. D. Cláudio André, t.u la relación de los individuos que por decreto ^ 17 de Abril último publicado en la Gaceta, ilieron comprendidos como infidentes en el articulo 1- ° bu circular de 20 de Abril de 1869, fl Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que se haga esta aclaración respecto del Dr. Cláudio Andró y se publique eu la Gaceta para general conocimiento y á fin je que el mencionado decreto no le pare perjuicio alguno en sus intereses ni en su buena opinión.
Habana 8 de Mayo do 1872.—El Secretario,
llamón María de Araíztegui.
Inspección generaI de Obras Públicas, Sección 1. 08
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Gobernador Superior político en 23 del corriente, se lia señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, para la adjudicación en pública ..ubasta de unas partidas de zinc, hierro forjado ¿ hierro fundido, existentes en el almacén gene-raido Obras Públicas, sito en la calzada del Cerro y que provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada en la misma techa asciende á dos mil trescientas cincuenta y una pesetas cuarenta y un céntimos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuyo punto se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta. No se admitirá proposición alguna quesea interior al precio de la tasación, siendo de una centésima parte de esta la mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El Inspector
yen eral, Eduardo F Trujillo.
regir en la contrata. Las proposiciones se arre-; 20 cabal lena« de tieria bqjo eeria de maja, i /	,	, i j i a* . 4.^,,	estado Ruino tie 12 cabullerías ríe ««alia una i
glaran exactamente al modelo adjunto y se pre-
sentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que í acredite haber consignado como garantía pro-
eu r-gulr-r parte de ella
cortada en buena condición, oun en regular condición, otra ide.n en i «lefio en condición, otra ideiu de corte en mal estado, sita platanales calculado! eu 4000 cepas eu buena condición resembrado y calabaceado y otr..» 3000 mas en mala condición, j ueaN Agrias so bao calculado le 7ó á 80000 como de cttatío A cinco meses de ei'a i de
ceder s ¡a próxima festividad de Pentecostés, se séllala para verificarla el dia 18 del corriente ft las ocho «iesu no a ñaua, y el anterior A las once para el alarde de causas, dándose aviso a! efecto ft todos tos Sres. Ministros y Fiscal; pásese comunicación at liect n del Colegio do escribanos á ilu de que los de ios juzgados de primera instancia de esta capital que tengan causas de presos que „	,	^	.	deb^u ser visitados por Ja Audiencia concurran al acto,
visional para poder tomar parte en la licitación 1 mediana condición, boniatos com > 300 tareas en buen remitiendo con anticipación de dos días precisamente
lo pontiflid lie inno nesetnu ílpnositados ni ofee- ! eata,u> > lll!a frijolera.	| ft iaescribunía de Cámara de J). AntouioMaríadel Rio,
la cantioau ue ÍUUU pesetas, depositadas ai eiet ¡ i)et estadod,* las fábricas y maquinarias podrán en- reJacimt exaota de las correspondientes á cada ¡uno dé
tóenla tesorería general do iiaeienda O en la j corarse por su inventario q ,e obra en h«s oficinas de es-! aquellos, con la expresión que 'determina el articule Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las ¡ tn Administración.	j eiucuenta de las ordenanzas de esta Audiencia, y ft lo
nronoaieiones mía falten -í cnalnniera de estos He avisa al público para que los que deseen hactr ¡ Secretaría l.~s tres que debeu usarse eu el acto, itmmesa proposiciones que iattcn a cualquiera ue estos . proposiciones ieeurmu a esta Administración central ó al referido escribano de Cámara cumula por su parte requisitos, y aquellas cuyo importe exceda det ¡¡ Colecturía de Mu-zambo en PI día y huía señalados con lo dispuesto en el articulo cincuenta y uno, y baga-
yen pliego cerrado bajo ltts condiciones qtiasét-xpfe- —1—• —--------- '	* ’-  ----- -
san a continuación.
presupuesto.
AI principiar el acto del remate se
ecrá la
instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abrí general, Eduardo F. 1
Modelo
D. N. N........vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....de los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6.° orden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que ban de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de.....(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha v firma.
Pliego de condiciones.
Kl tipo (.araci arrendamiento no bajará da 1300
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 ilel actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta do las obras de reparación dol puente de la Goetann, en el kilómetro 9. ° de la carretera de 2. ° órdon de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección general de Obras Públicas, calle de. Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del eegnudo, para conocimiento del público, todos loa documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en lu Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Seráu nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo
Administración Ce m trai de Reala« y Cstaaislien.
Kl Exeuiu. é linio. 3r. Intendente general de Haciéndase ha servido disponer, la suspensión de la subasta »nuuciada para el aia 33 del actual, de laeiíagenacl >n de la escribaola de esta capital que estaba embargada judicialmente á D. Juau Regueira, toda vez qua el Tribunal ordinario ha manifestado haberse levantado dicho embargo.
Loque se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Mayo 4 de 1872.—Federico Vid»campa.
Dispuesto poi el Excmo. é limo, Br, Intendente general se saque nuevameute ft subasta el arbitrio de consumo de ganado correspondiente ft la jurisdicción municipal de B traeca bajo el tipo de 14112 pesetas y las mientas bases y condiciones que expresa ol pliego de ellas publicado eu la Gaceta oficial de 81 de Ag sto y 28 de Noviembre últimos se sefialapara que leoga fec-to dicha subasta las doce del Marte-14 dal entrante mes do Mayo en el coucepto que dicha subasta será simultaneada eu la administración de Hacienda pública de Cuba.
Habana Abrii 30de 1872.—El Administrador Central, Federico VIH »campa.
Tesorería Central de Hacienda.
Eu el expediente promovido fl consecuencia de un oficio del Sr. Alcalde Mayor de Bejucal solicitando la devolución del depósito judicial do dos mil setecientos cuarenta escudos que fué hecho en esta Tesorería Central de mi cargo en 8 de Febrero de 1868, por el Colector de reutas de dicho punto y no existiendo en su poder la carta de pago que ha ue servir para la redamada devolución se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dius consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallase el citado documento, lo presente eu la referida oficina, en la inteligencia de qwe pasado el señalado término se declarará nulo y de ningún Valor ni efecto y seprocederAft expedir el duplicado que ha de servir ft los efectos consiguientes.
Habaua ti de Mayo de 1872.—José de Villasa, Catatan.
el término de dos altos ft contar desde ol dia que se dé posesiou de ella, duruuto ios cítale.-- no po irán variarse su».condicione-, debiendo el arrendatario manifestar tres m-ses ántos ,te cumplirse, si le conviniere continuar por dos año« mas para cu ese cano darle la preferencia á otro eu iguales circunstancias en el acto de ia nueva subasta.
4? El arrendatario aerft responsable de euauto por inventario se le entregue al hacerle Caigo de ia tinca, abonando al terminar el coutr -to unios los desperfectos que se eueotnratea y no fueren ocasionados por ol uso.
ó? Termina «o el tiempo que se exttpula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado a cabo eu la finca ft beneficio de ella.
61 Ño se admitirá proposición alguna, cuyo postor no acredite haber depositando Ante: en las cajas del Es-do la cantidad de 100 pesos para responder A ella.
7' La persona ft quien se adjudique la lluca pre-| »entirft eu gmantía un fiador basta te en cumplimiento ue lo estipulado; y si resultaren idénticas dos 6 mas proposiciones se admitirá puja verbal por el término de 10 minutos.
8“ Terminada quo seaia subasta se devolverán todos los depósitos queso hubiesen hecho para tenor upoioit ft ella á excepción do aquel ft cuyo favor hubiere recaído.
so jguai pro vención al alcaide de la Cárcel para que con : íurme al cineueuta y dos paso cou oportunidad:! esta Presidencia por cuatriplicado la li-ta de presos do que I el mismo trata, y con el fin de que también las pasen | los encargados de los establecimientos militares de esta plazaen que existeu presos del fuero ordinario, dirijA.se atento oficio al Excmo- Br. Capitán General cou objeto
con dicha de lo que año de mi I se facilite oomisiou
que se uomüre para practicar en ellos la visita. Convóqueso al acto de Ja misma ti ios Alcaldes Mayores de esta captial, síndicos de su Ayunta-j mieuto, inspector de cárceles y presidio! y ciernas futt-¡ eiouarios que deban asistir coa arreglo ft ios artículos ; cincuenta y ciiioóy cincuenta y seis; dígase ft los Al-i calóes Mayores fuera de esta ciudad que tengan pre-os ! en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que está i prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil i ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre | de mil ochocientos sesenta y cinco. Y parala debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la l'or-I ma de costumbre, publicándose este auto eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Calvetou, —Dr.
| José Girait.”
!	Es cúpia.—Habaua Mayo 6 de 1872.— Dr. José Qi
, rail, Secretario.
Hite y
Administración Central de bienes del Estado x embargados
Negociado de realengos. ,
Ignorándose el domicilio de D? Mora de Rada, de-nunc ante de unos, solares realengo» eu la calle de Puerta Cerrada, se presentará en dia hábil ( ara eldes-pacho en esta oficina para enterarla del rebultado del expediente.
Habana 8 de Mayo de 1872.—Diego García Noqueras.
Modelo que se ci/a.
Don N. N......’. vecino do....se compromete ft
lomar en arrendamiento el dem il-do ingenio «Santa Gertrudis embargado al infidenteD. Francheo Vicente Aguilera eituudo en et caartou la rmtba partido de Ya-! ribacoa, jurisdicción Ue Manzanillo en la cautidoi
' de........bajo las cláusula» y condiciones publicadas
ptescrutando en (asumía a........| ...............
Pecha y fli ma.
Lo que se anuncia ai püb'.Uo para su Inteligencia, debiendo advertir que para mayo" facilidad la subasta serft simultanea eu esta capital j Manzanillo la men clonados ula y hora. Las solí i¡ ud. deberán estar extendidas cu papel do Relio H!
Habana IS de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego Gardo Nogueras.
Esta Admlntitraclon ha tenido por convenientes!-car ft pública Ilinación parasti arrei.uumiento Jas casas y solares siguientes:
Una casa calle del Trocadero número 40..$	101 ...
Uua id. id. déla Concordia número 130......... 23	..
Uuaid. id. id. Perseverancianúmero 47......... 63	...
Uua id. id. de Escobar número 141....'........ 17
Uua id. id. de ia Lealtad número 136......... 10.	...
Una id. id. del Trocadero número 61........... ¿1	...
Una id. iil. del Marqués «te la Torre nú
mero :’9 (Jesusd»l Monte)....,,...... 14
Una id. en la calzada de han Luis Gonzaga número 7-5......................... 42 60
Una id. id. id. dts Jesus del Monte número 40J.......... ....................... 4	...
Dos solares calie de Baúl» Teresa LUeiruj...	4	...
Tres id. en ehbarrio de San Lázaro entre
las calles -tei Principe y Carnero...	8 ...
Uno id. al fondo dei mirnefo 318 de la calzada de J «sus del Monte.............. 2	...
Raneo Español «le la Habana.
Secretaría.
Solicitando eJ Sr. D. José Memondia, se le provea de nuevo« titulo« cou respecto á ia« acciones númeios 115 ft II,\ 6690 6691, 2467 á 210), 2606, 4695 á 4701, 10950 y 10951, por haber sufrido extravio las que ftutes se le expidieran; lia acordado la dirección que por nueve números consecutivo« de la Gaceta oficial y ios peiió-dicosdeesta eludid, se convoquen ft las personas que puedan conceptuarse cau derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia da que se accederá ft Jautis-I ma si deutro del término do quinto día después del úl-i timo anuncio no se estableciese reclamación en con-j tiario.
Habana y Mayo 2 do 1873—El Secretarlo, Juan del Valle.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de iustunuia eu papel del sello 8° ft estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco (lias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu ia inteligencia que se adjudieurft al mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador A satisfacción ó depositar el Importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 do Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego (Jarcia Noguera».
Administracion Ucneral de Curren«.
El dia )6 del actual raldrft do esto puerto na ra el de Santan ler * 1 vapor torreo “Amonio López” con-ducit-ud > fa correspondencia pública y de ofioio qu e se recibirá en esta A-miuiiitraoion Central ha»t i las dos de ia tarde y pasuudo dicha hora solo se adm.tirft en los buzoues de alcance lu que lle\e doble franqueo, recogiéndose esta media hora ftntes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia al pübliico para ,su conocimiento.
Habana 7 de Mayo ele 1872.—Ei Administrador general, L. Ayata.
Denunciados por D. José Buarez Argudm, como j iealeugos unes terrenos eu la jurisdicción de Parar del j Rio, como de una legua y tren cuartos entre Ia3 hacien- ! das Ancón, Ceja de Luna, Sagua y Rosario; se cou vo-i
importo exceda del presupuesto. "Al ñrincipiar'el J canil las personas que se constderen con derecho ft la j P r .	.i r	propiedad de dichos terrenos para que eu el término !
Acto del remate, se leerá la instrucción citada; en tje m89 presenten sus reclamaciones en lu Adminis i el caso de procederse á una licitación verbal por ' tracion de renta« de Pinar del Rio 6 en esta ceutral do i empate, la mínima pnia admisible será de cien Bienes del Estado para proceder con arreglo a lo que r ’	1 J	i disponen las leyes vigentes.
Habana 7 de Mayo de 1872.--E1 Administrador Diego García Nogueras.
___	_____ ^ ^	será de cien
pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de......enterado del
Bolichada la adquisición del solar número i de lu manzana 27 de lo« terreno» de muralias, el Excmo. Sr. Inlendeute gi neral do Hacienda ee sirvió disponerse-
anuncio publicado por la Inspección general de sacase A subasta por término d«3o días con las condi-
Obras Públicas eu....de Abril del corriente año «i?fes publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al
de los requisitos que seexijen parala adjudicación en pública subasta de la reparación del puente (lela Goetana, situado en el kilómetro 9.° de la carretera del Pinar del Rio á la Coloma, y de todas la3 obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, asi como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma
£1 sobre de la proposición tendrá este ro-talo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, oo el kilómetro 3- ° de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
Viérne.« 15 «Ib Marzo último y que aparecen en el expt diente instruido en esta Administración. Nohablendo • tenido «fectoia subasta por filta de lidiadores, ha depuesto el Excmo. Br. lutendentesesaqnede m evo ft su- ¡ basta el referido solar la cual tendrá efecto á los quines tviu a ia ouiviu»^ J u' i dina ,je )a fecha de este anuncio ft fin de que los que pre derechos que senaiau | tendan adquirir dichosoiar acudan ft e«ta Administración sita en la calzada de Galiauo número 102 el dia ¿i del actual á la una de la tarde, cou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 1. ° de Octubre oe 1866, en Ja inteligencia de que los pliegos eerrades que -e presenten se redactarán con sujeción al medelo que eo abajo se Inserta.
Y por disposición dei Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Guceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1372,—Diego Garda Noguera».
Modelo de proposición.
Don N. N ... vecino ¡je...______ enterado del anuncio inserto en la Huoeta de.. y de las condiciones y
requisitos que se exigan para adjudicar al mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de f	_ murallas cuya extensiou tslu de 868 metros 20 ceutí-
Efi virtud de lo dispuesto por et Excmo. br. metros, t-oliclta se silbaste á su favor y con arreglo ft lo Gobernador Superior político se ha señalado el establecido eu el leglamento vigente, oomprometién-Rde Mayo'4 h, 12<U la ma&ma para la
Mjudicacion en pública subasta de las obras (le postó al contado) la cuntid d de......... abonando tam-
hueva construcción de un faro de 8.® órden en bien los derechos de escritura y demas gados que se ¿‘unta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según Stottt«.01 de aeotftna,*mO’ mediciou * *Vala° d«
itliuinlsirarieu local fie Aduana«.
Los Individuo* que ft continuación so expresan deudores por j ¿ditos ue ceasosdel Estado y'de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir (i la co ecturía . de¡ ramo, sitúen los altos de la cusa número -1 de la calle i | de Teniente-Rey, <ie once de la m-tfiatta ft las tres de la| i tarde, ou los Cinco dius siguientes al en que aparezca e - ' ! te aviso en Ja Gaceta con el objete «le verificar el p;-! go de sus adeudos; en el coucepto do que trascurrido este plazo sin verificario no podrá méuos de procederse ¡ al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido. Habana 20 de Abril de 1872.— Maro.
D? E-tébau Cutero Aguirtb.
... T.burdo Armeiueros.
... Juan Muría Muller.
... José Pesirana.
D) Filar Hernández Liea.
... Lorenza Rodrigue/.
... Dominga Martínez Negron.
. Bárbara Latnadríd.
... R g a Delgado.
... Ana Teresa Paiom&ies.
... Matilde Pefialver.
Conde de Romero
Administración dd hospital do Paula Herederos de D? Mrriaua Alfuro. i>. Francíscode Paula Llaues.
„. Florencio Turbiano.
Üa P. troua González de Maclas.
M «rqués de Aguas Ciaras.
Herederos de Micaela Angueira.
D? María del Rosa-io Hernández de Lorenza.
D. Francisco P. Gay.
Pedro Juan Pnig.
U'} Merced Beultez.
Jua (Uin Peiroso y Soto'ongo.
BcmurJiuo Rencurrell.
SKGUNDA SECCIOiV.
OFICINAS nENRRALlíS,
Audiencia Pretorial de la Habana.
»
presupuesto aprobado ascide á en la cantidad de 9-4482 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en e*ta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Holguin, hallándose de
manifiesto en ámbos pantos, para conocimiento _ fli _ _ ViRPVPHPPHWHRRi _
del público, todos los dooumentos que han do de Manzanillo y que según consta su are» «s come de
Fecha y firma.
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pflblica s » basta el dia 22 del próximo mes de M«yo ft las dos de la tarde el Ingenio «Barita Gertrúdis« embargado al infidente D. Fruncí «jo Vicente Aguilera s-ituado en el cuartón de ia (seiba partido d • Yarlbacoaft media legua
Secretaría.
EU Excmo. 6 limo. 8r. Presidente de esta Real Audiencia se k» .servido proveer el auto siguiente:
••Hab«na seis deMayode mil ochocientas setenta y dos.—Dablen io celebrarse la visita general de cárceles y presos,'que esgun las disposiciones vigentes ha de pre-
E1 Excmo. 3f. Gobernador Superior Político, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, ae ha dignado conceder autorización á esta general, para contratar en pública subu«ta, io« servicios poetale« de la isla, cuyo» plazos se hayan terminado; por couBecuencia so aminola al público la subuùta ds 11 posta de Ja Macagua ft Sierra Morena, con su hijuela de Corraiillo á Palma Bola y por segunda vez la de Vilia-Claraft Cainajuauf, bajo el tipo Je 129ÜÜpesetas auuale» ia primera y 80l0 lu regunda, debiendo tener lugar el acto dei remate a la» doce del día 8 de Junio próximo eu esta oficina y fióte Jes Bros. Tenientes Gobernadores respectivos de BAgua la Grande y Vilia-Olara, s«gun podrán ver Jo« interesados, cou mas pormenores, eu el siguiente pliego do condiciono« fi limerai ios.
Habana 6 de M «yo do 1872.—Kl Administrador general, I.. Agolo.
Pliego de coudioioue« bajo iaa cuales debs subastarse «1
servicio de conducción de la correspondencia entre
Viliu-Clara y Remedio« y Macagua ft Bierra Morena, con su hijuela de Corriti!]Ib' á Palma Bola.
1]	El coutratláta so obligará á conducir diariamente de ida y vuelta entro dichos puntes, la correspondencia y periójii-o» que ie fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribüyend > eu su tránsito Jos paquetes dirigido» ú ca la administración de (Jorreo» y tecogieudo lo» que de ollas partan pata otros uestin:;».
2)	Li distancia qae comprende la línea postal, el tiempo eu qae dece set- recorri la y la» horas de entrada y »alida tula» administraciones de ámbo» extremos y Ja« dot tránsito, sen el señálalo eri el itiueraúo que á continuación se expresa.
3.‘ Poi ios retraso.» cuya« causas no ae justifiquen debidamente, se «xigirfi »¡.contratista en el papelear-respondiente, la multa de cinco pesos por hora, aoouan-du adema» ios perjuicio« que so originen ai Estado.
•P Pina eJ desempeño de este .servicio deberá tener ei contratista ios caballo» necesario» al mejor y ma« exacto cumplimiento.
ó) Lo» caballo» dc-diuadoa ft e«ta servicio se em-p'earán exclusivamente cu él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
0* El coutratis a deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de Ja correspondencia y resguardo de ios balija», conforme al sistema del pai», recayeudo sobre aquel ia re«pon»abiltd«d ft que hubiere lugar, si por des nido ó ulta de otra especie, sufriere deterioróla c «rresponJeucia que conduzca. Los aperos ui«uciouado9 serán de cuerna del contratista eu toda la línea de »u cargo.
7] El contratista deberá pouer por »u cuent i los conductores ute.-sarios pura el servicio, enelouhcepto dique ! estos serán de la cia-e do hombres blancos que »epa:., i jeer y escribir pira que puedan distribuir lo» paquetes ¡ que se les entreguen y firmar el recibo de la correapon-I ciencia y certificado».
8a La responsabilidad de ia entrega de la« balija»
I de correspondencia y pliego« certificados serádelcon-i trattata, sin qua pueda resignarla en ninguno de su»
' dependientes.
I 9) Lo3 conductores se liarán mùtuamente la entre-I gadela correspondencia y certificados ante et Administrador de .ia ottclua en donde terminen los tramos, haciendo e«té cou»rar en el, aya la entrega qae ante é¡ se hubisze verificado, la que firmarán aquello« en prueba de su conformidad y dando en otro caso enema de lu.« faltas que notare.
10.	Los conductores no podrftn relevarse sino .en ios punte» donde haya administraciones de Correo», pee» aun cuando en ¡o» intermedies existiesen palada»
: .te relevos tetan pura la« caballerías, recomendándose í que la mayor distancia pura e«taseu de ttes ft cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores so haga en puntos donde haya administración de Correos, »8 ei de que las entrega» ds la correspiindencia y certificados de uno ft otro conductor seyerifiqueu unteci Administrador de uquellas oficina», 'ft fin de que este pueda certificar en ei pasaporte el número ds piquete» que »e entrega y et estado en que se encuentiau estos ue bien 6 mal tratado«, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al couuuccor en quien recayere Jft falta, la responsabilidad á que hubiere lugar y por couslgulente al contratista leguimamen-t#.ra»pon-able.
12.	No serft causa bastante que un conductor de lo3 nombrado» por et contratista «e enf -rme ai Urm o de salir ft viaje para que e«te se demore, porque en tul caso e» obiigieiou de diol.o contrat s’a reemplazarle con otro que ilene las circunstancias«¡ueexpresa la co -(lición sétima, do lo cual duni couccimient j al Administrador do ia oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo u> llegasen io conductores ft las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro ou su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Lo« conductores en los actos del aervicio usarán de las jusignias que por la ordenanza g n ral del ramo se Jes concede cou el fin do dalle« el vftrft< t r de tale« conducto]«»« de Correos, para quo .-«au risjjtt ido» y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades lócale« <le Jos partidos por donde transiten.
16. El contratista dará conocimiento ft lo« Administradores de Correos situados en la línea postal, d* las personas ft ..quienes uombren para conductores á fin de que dichos Administradores lo hug m al Sr. Gobernador 0 Teniente Gobernador del distrito, jiara que instruido» de ios antece,leu te» y circunstancias de bs uotnbr dos, puedan estos ser ó n > admitidos al servicio para que so les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicióse establecieren los conductores por cuenta del E-tndo, quedaras siu efecto, como parió integrante dn c nitrato ¡as con Olotones desde la sétima hasta tu quince inclu-ive, estipulándose convem-iouuiuieule entre Ja Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes ft dicha varmeiou.
17.	B-rá obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele Ja» cuotas establecidas eu la tarifa Vigente.
18.	Si durante el tiempo de ette contrato fuese no-cesaría aumentar ó disminuirlas expedición«)«, variar ó suspender en par(e la línea designada, ó dirigir la corre»pundencia por otro ú otros puntos, serán da cuenta del contratista los gastos «le e»Las variación s sin ileie choá indemuizaoiou algún»; pero »i do la variación te-sulture alimento de distancia el Gobierno determinará el abollo, por « uentu del E«tn to, de lo «jue corre»pouda ft prora tu. SI la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quiucs dius siguientes ale.« «¡ue se dé el avi«o, ai conviene ó lio en continuar el servicio p«-r la uueva líueaqus ss adop>te.
19 Los Administradores ite Correos, ou uso de su« facultades, harán cumplir ft 1 >» contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de esto», é impedirán que se.couduzcau clainlestiuameutc-eartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de Ja ¡inca -natal ft que se refiere esto pliego de condiciones >.e anua. a,ft eu la Gaceta oficial nc la Habaua y 1« s periódico de los dis-tiiio« respectivos como también pur carteles eu los parajes públicos en que couvonga y tendrá Tugar simultáneamente ante el Excmo. Br. Administrador general dé Correo« y Bre». Teniente« Gobernadores que ex presa n ja» observaciones «juc acompañan cotí a-i-toLCÍa de lo» Administradores tie Correos respectivos ft la» 12 del día 8 de J uní«) próximo y eu los locales que indiquen dichas autm idades.
21.	El tipo máximo para el letnate aerft «1......
no pudieudj admitirse proposición que exceda ae esta minia.
22.	Para presentarse como licitador.será condición precia depositar en lu administración de Rentas de
...... la «tnUiüud «le................en melftiic >
ó ou su detecto presentar una «bligictou de arraigo q .a garantice legitímente dicha suma. Tanto aquella ca. -dad cuino este documento serán devueltos a los respecta -vos Imitadores que quedaren fuera del compromiso , el remate, rt teniéndose en calidad «lo d.-pó it ;> «a dol mejor postor lias:u que se otorgue la eorrespon «tente esciitura preste en eu consecuencia la fianza qu i p;e viene la coudicion 39. En el caso de q.«e el mejor posto« hube 9o pieseutado una garantía persoa-.l, la reuuel ft ft unti tico y »i la subas-a remita.-«! por menor i-uuu que la prefijada, disminuirá su depósito ftiu cuntida I neceeor a para que exi.-ta ia proporción de ciento por mil. ea.re esta y aquella.
¿3 Gas proposiciones s ; harán eu pliegos cerrados y en ollas se djarft ia cantidad porque el imitador a-j ;om pro mote ft prestar el servicio deque sí trata. Estas proposic.oups se presentarán duraute et tierno;« .señalado para lasubistaal Teniente Gobern ador del distrito en que se publiquen los anuncios ó á qu.l que haya uo autorizar el remate y también a .-.■-te eu el acto de ia subasta, acreditando ul misino tiempo el d .-pósito de que habla la condición anterior.
24.	Pura extender la« |>ioposiciones re observará, la fórmula sigpíqnte.— ‘Mé obtigoá «i »• mpefiar la conducción del Gorreo por la línea posta, s-ablecid-. enu'o
.......h'lrr.. por la surtía de.......aun--.les, bajh tas
couiücioues cobténi Jus en el pl.cgo publicado.’T. a> proposición que no se h dio r. dactaáa «.u e«tos ié minos y firmada por el propouente, ó que contenga ino t;-ttcaeiou ó cláusulas cond cionales, será d«.»e«;hada.
25.	Abiertos lo« pliegas y lerdo» públicu«nente so exle-adera el act i del remate, «leolarftu ios» e te ft favor del mejor postor, siu perjuicio d» la aprobación Superior paial«) cual re remitirá ft la posible brevedad el oxpt diente at Gobierno Superior civil.
20. Si «Je la comparación de lus proposiciones resultasen igyalnrente bauetteiosus do» ó unís, se abrirá-en el acto una nueva l.cítación verbal que no ixcederá demedia bota en la cual serán solo admitidos ros uute-resde ln» proposiciones empatadas ó mus representante». Lo» licita-.ore» que en Cftao de empata uo estén presentas ó representado» en el acto de la subas a se eaie.i-derft que desisten «le lu licitación.
27. Hecha la adjudica non por la Superioridad, as elovuráel contrato ft escritura púollca. »ioudo decuen-tu del remalante los ga<tns ti» ella y de d >s copia«, uua para el Gobierno «luí Departamento y otra para ia administración general de Correos de la Isla.
2». En la ««.-entura que se otorgue pura el exacto cumplimiento de esta'contrata se inseríará Integro el pre-ente pliego de condicione» con el itinerario que lo acompaña.
29.	i.u cantidad en quc'quedv rematada la conducción se satisfará, por mensualidad« » vencida», --n iirad-minisr raclou de Córreos «pie designe el contratista.
30.	Paia responder «leí oumpllmtenio -le ia presente contrata prestara el rematante uua fianza que po-dift consistir en difiero ó en tincas cu la formu y por ius cantidades ó valores «que ft continuación se expresa. Cuando ia fianza se preste eu dinero, ingresará et con-tratistaeu Tesoreríalacuartaparté de lacautidad anual cu que so hubiese rematado el servicio. Cuando consista en tinca» urbanas deberft ascender su valor p;r Jo méuos ft la mitad de la («aiili-lail anual que el contratista «leba percibir. Cuando se hipotequen lin;us rustica» «leberft usceuder su valor at selen’a y cinco por cteu-o «le la cantidad anual eu qua se h-ótese rematado lu posta. Tanto la« tíficas rústicas e«>tno las ni bañas sejusti-preínaráu j«or peritos en formu legal Antes de ser admitida» como fianza. Xose dsv.uven al <; «utratista la Bauza prestada eu dinero ni»««c incelarán las danza» que ss hayan prestado en finca.» rústica» ó urbanas, hasta «que lu Administración declaro bien hecho el servicio quo garantizan y qua no ex .»te por resultado, de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro año» contado« desde el dia en que dé jjriucipiu el servicio. Esta fecha se fijará al «»mullicar la uprobaciou Superior del témate.
32.	Tre« meses áníes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista ft la Administración principal respectiva y estu ft la geueral, á liu de «¡ue con oportunidad pueda proce'derse á nueva subasta; pero »i en esta época existiesen cansa» que impidieseu verificar el remate, ei coutrutisti tendrá la obligaci-m de coutinuur por la tácita tres me» mft« bajo et mismo precio y coud«eíones
83. Cuntraiad « el ,-ervicio de Ja expresa ia línea uo se podrft »ubarreudai, ceder ni traspasar todo Aparte da él »in prévio permiso de la Autoridad tíuperiot.
34.	Bi por faltar el contratista á cualquiera do Jas condiciones estipulada.» »e irrogaae perjuicio» á la Administración, e«tu para el resarcimiento podrá ejercer su acclbfi contra la fianza y bu nés «ie aquel, con arreglo á la instrucción de 8 de .Noviembre ve ls59.
35.	La acción «le ’la Administra- «•<» ¡ .-r t compeler ft ios contratistas al oump imiento del o «Utfatojserft ejecutiva, siendo reclamabt«:» las providencias de aquella en ia vía contencio#«-administrativa después de »go cada la gubetnativa por su órJt-u gerárquic««, con arreglo la Real cé-lula de 39 «ie Enero de 1351.
36.	El itinerario ft que se refiere la condhlon se cunda serft el que «o estampa ft continuación, el cua-hfthrA do ob u. vanie con exactitud, skinprequeno ocurl ran accidentes que alteren »u cumpllmlenio, eucuyo-caso serft preciso Justificar en ei vaya, que corresponda á la expedición, ei motivo de la demota.
Habau* 6 de Mayo do ^¡72,—Ramón L. Ayalá.