UJti .-V.-.-.L
hipoteca, que seetiu explica el testimonio del anotador que ha siuo presentada fué constituida. á consecuencia ue leí autos seguidos contra el Teniente de navio don Fé-l,x Líanos, según escritura cute don Plácido Borrego, escribano de Marina en veinte y siete de Mayo de mil ochocientos cuarenta, para que dentro de los treinta diai siguientes al último anuncio so presenten ¡i ejercitar ei derecho aludido; apercibidos de que pasa-d i ese término sin oposición, se accederá á la cancelación solicitada. Y para que tenga cumplido efecto lo dispuesto libro la presente. Habana cinc > de Marzo de mil ochocientos«etent:. y dos. .Rafael del Pino.
C 8
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del disdistrito de Beleu y por ante mí á consecuencia del intestado de don Modesto Mein, se lia dispuesto se convoquen por el término do veinte dias á los que se crean con derecho á I03 bienes dejados por fallecimiento del referido Mein natural del pueblo de Bayona, en Galicia emano y de treinta y ocho años de edad, haciendo presenta que se han presentado ú reclamar la herencia sus legítimos hijos don Francisco de Asis, D. Justo Germán y non Justo Germán Me.u y Pereira. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 23 de de 1872. Joaquin Láñete.	O 6
I). JoaqUin Arguedas y Español, Alcaide .Mayor del distrito de la Catedial, .etc. Por ei presente se hace saber á los acredores de doti J uan ¿Clemente Hernández Braza y Herrera, haberse señalado ei dia doee de Marzo próximo á las doee de su mañana en .la tiula de Audiencia de este juzgado .sito en la callé de (Jomposteia número ciento nueve, para la celebración de la junta de eximen y reconocimiento ds ios créditos cou apercibimiento los acreedores que no asistan, de que se lievará á efecto lajuuta cualquiera que sea el número de los que concurran. Y para que llegue á noticia de los acreed >-res se tija este. Habana Feurero veinte y nueve de m i o hociontos setenta y dos. Joaquin Argüidas y Español. Por mandado de ti. tilla, Manuel S. ti. govia,
0 6
Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí eu los promovidos para que se declare ub-iütestato el fallecimiento de D. José Fidel Zuasna-var y su consorte.!). Catalina Wandepuiter, et primero mural fie Hernani en Guipúzcoa, vecino que fuó de ios Quemados de Mariauao, lujo legítimo tío i). J uan Antonio y ü' ña Isabel Letchuudi y do setenta y cinco ¡¡ños do edad; y la segunda natura! de Matanzas, en cuya ciudad falleció á ios treinta y cinco años de edad, hija legítima de D. Evaristo y do ¡a Andrea de Ja Cruz; lia dispuesto su señoría que se convoquen á todos los que puedan razón de si Jos hu idos otorgaron testamento ú otra disposición linal, á tín de quu dentro de ocho dijas comparezcan en et juzgado á ueelarar lo que les (ouste. Y para quo se efectúe la convocatoria libro la présente 011 la Habana á 1? de Marzo de 1872. Pedo. Ramón de Ortega.	O 6
El sr. Alcalde Mayor del distrito do Guadalupe, p r ante mí á consecuencia do diligencias promovidas por don Santiago Cnenevas sobre reconocimiento de uUj documento, ha dispuesto que por tres mlmeros de la Gaceta oüciai de esta ciudad se convo jue á don Fernando Peralta, quees natural de esta, como do treinta y seis á cuarenta años, propietario , vecino que ha sido iargo tiempo del barrio dei Cerro, para que comparezca en el juzgado en la audiencia mine Jiata á la úl-ti ua convocatoria, en ia iutoiigencia de que el juzgado se haya situado en ia cade de San Rafael número treinta y dos. Y para su inserción eu ia Gaceta oüeial libro Ja 1 resente. Habana Febrero 28 de 1872. Joaquín Abeuza.	•	O O
OH OffTCfiO.
Paladar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay referente ¡í la causa formada por robo de tabaco eu la estación de Artemisa, íerio-earaii del Oeste, ha dispuesto el de igual de clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoquen por tres números de Ja Gaceta oficial á don Antonio González Al varez y don José A Casal, para que dentio de quinto uia y de once á dos de ia tarue comparezcan eu este juzgado sito en Ja calle de San Rafael número treinta y dos áíinde que pueda hacérseles una notifica-oion que se solicita por dicho exhorto. Habana 28 de Febrero de 1872. Joaquin Abeuza1.	0 0 8
A consecuencia de lá causa criminal que en este juzgado se sigue por hurto de una puerca á D. Francisco Durañona, se ha servido disponer el Sr. Alcaide Mayor en piovidencia do esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a I). J uan Alda, mayoral eucaigado déla ñuca «Galeras» situada en el partido de Managua, cuyo cargo ejercía en Noviembre del año próximo pasado, para que en et término de tercero dia después del Último anuncio comparezca en el juzgado & evacuar un actide justicia en dicha cau-a. Y para su publicación libro Ja presente. Guauabacoa Febrero 29 de 1872. Luis J. Marín.	C O 8
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal referente á ia-cuusa seguida por muerte del asiático Jacinto, ha dtspuusto él de igual clase del distrito de Guadalupe do esta oiudad se convoque por tres números do la Gaceta oíicial al asiático Enrique Perez vecino que fue del partido (le Q úvie.an, para que dentro do quinto día comparezca en esto juzgado sito eu lacado de ¡san Ral'aol'iiúmero tremía y dos de once á dos de la tarde á evacuar un acto do ju licia que se solicita por et referido exhorto. Habana Febrero 28 de 1872. Joaqu n Abenza. CO 8 Et Sr. Alcalde Mayor dei disirito de Guadalupe, por ante mí á consecuencia del voncurso do 1). José Douiiu-gutz de Soto, ha dispuesto que por seis números de la Gaceta oficial se convoqué a doña Agueda de Lima, viuda del concursado para que dentro de tercero dia después después del ultimo anuncio, se presente eu ei juzgado por mediado la escribanía dei actuario á ser Hondeada de providencia recaída en diclio actuación sobre el cobro de las costas pendientes en cita, apercibida de que no haciéndolo se seguiráu los apremios contra las ñucas adscritas al juicio. Y para su inserción eu la Gaceta libro la presente. Habana Febrero 21 de 1872. Joaquin Abenzu.	.008
Por auto proveído en 14 de Diciembre último por el señor Aicalue mayor de esta ciudad, se ha declarado iutestado ei fallecimiento ue don José Gauzo y Miel’, natural de Sautander, soltero y vecino que fué di 1 cuartón CorraUiloea ei partido daBauta, y por sus herederos alos que cen arreglo á derecho deban serlo á ios cuates se convocan para que eu et termino de treinta días se presenten en este juzgado á deducir el de que se creau asistido. Y parasu publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro ia presente. Bejucal l ebrero ¿9 de 1372. Justo.Ranina.	0.0 7
El tir. Alcalde mayor del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto de) señor Alcalde mayor de tianto Espíritu, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta olieiul so Uugasuber ti D. Diego Antonio Oiasabul manifiesta categórioam.dito si se muestra ó no parte en ia causa que allí se sigue contra don tíalvador Jiménez y J osó Prieto, cantiueto que fué del Batallón dei órden por hurto de uucabillo, así como con que personas justifica la propiedad del caballo hurtado. Habana Marzo 2 de 1872. LJo. Luis Rodríguez.	0 0	7
El ¡til'. Alcalde Mayor dei Cerro lia dispuesto que pir 1 res. numero j de ja Cajeta oficial so convoque á d ña Anioni» de Castro, que te dice vive por la caizaüa ue Jesús del Monte para que á primera audiencia, eompu-íezea á un acto de justicia en causa criminal, llaoaua y Marzo 2 de 1872. Lio. Huís Rodríguez. C O 7 A consecuencia de exlurto librado a la Capitanía gereral de esta isla por el señor Juez do primoraiustau-eiaiUl distrito del Hoipital de ia villa y corte de Ma-driu,ha dispue.-to el s ñor Alcaide iniyor dei distrito de Jesuá María se cite por tres números consecutivos (le Ja Gaceta oficial á den Manuel Ferroioi pura que comparezca,en este juzgado a evacuar un acto de justicia, y cumpliendo cou io-maududo libro ra prosente. Habana Marzo dos de 1872. JuauAudreu. 0 0 7 Eu la causa criminal formada de oficio por la muerte ele don José María Morales se fia dispuesto por ei tir. A caldo Mayor de este partido, se ofrezca esta causa por si quiere mostrarse parte eu ella á una fieimaua del finado cuyo nombre se ignora y según noticias reside eu la ciudad de la Habana, habienuo sido vecino dicho Morales Ue la misma ciudad y ademas ciego y mendigo. Yon cumplimiento délo dispuesto y á un de hacer ia notificación prevenida, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oti-eial. Alacranes y Febrero 19 de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Morouo.	0 0 5
El tir. Alcalde Mayor de Beleu por ante mí en las diligencias formadas por doña Josefa Ortiz de Andrtu para acreditar su insolvencia, ha dispuesto eu pruvideii-ci > (le veinte y tres de Noviembre Ultimo se reeiba a ia cituda Andreu la información de insolvencia que promueve concitación del Promotor fiscal de .este juzgado y de don Juñan Bulet y que en virtud de la ausencia de este en ei extrangero, se convoque á la persona que obtenga su poder para quo eu el terminopieiijo de ues dias se presente eu la escribanía de mi cargo ájustili-car su representación y á noitticarse do io dispuesto. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. (Jarles Laureut.	C ü 5
El tir. Alcalde Mayor dol distrito do la Caieural lia dispuesto por ante mi se convoque en "tres números seguidos á don Autento Alvarez y Gametas, natural déla Coruña, soltero, hijo de dou Jote y doña Josefa, cochero que fué del ferrocarril urbano y do veinte años, pura que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado cabe de Oompostela número ciento nueve a evacuar un auto de justicia en la causa formada por lesiones al no-grito Caiudio. Habana Febrero veinte y nuevo de mil (rehacientes setenta y do=. Francisco de Castro.
0 0 5
El señor Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral por ante mí ha disjiui ato so convoquen por la Gacota oUuiui eu tres números á doña Dolores conocida por la Reja que habitó en el presente mesen la calle de Ber-naz.a inmediato á una ibudaque haee ésquiua á ia Caite Ue Obrapla y al asiático Ramón Rey cuyas habitaciones se ignoran a fin de que á ia mayor brevedad comparez oau en el juzgado calle de Composteia- número ciento pueve ft electo de evacuar un acto de justicia en la oau
sa seguida por hurto de ropas á doña Vicenta Arango. Habana Ftbrero 29 de 1872. Francisco de Castro.
C O ó
Eu la causa formada para averiguar el origen de la muerte deD. Leodegario Perez Rorenzo ña dispuesto él Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad se convoquen por tres números de este periódico á D. Ramón y D. Carlos, primos de Perez Goreuzo, cuyos apellidos se ignoran y ui padre de aquel, residente en Galicia, para que ocurran á manifestar sise muestran ó no parte en dicha causa. Bejucal Febrero 27 de 1872. Justo Barona.
0 0 5
A consecuencia de exhorto librado por el tir. Alcalde Mayor de San Juan de los Remedios eu ia causa seguida contra don Manuel Barquiu Gómez por falsedad en ia expedición de una cédula, ha dispuesto por ante mí el tir. Alcalde Mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticif.l á uon Autouio Dorregaray, Teniente Gobernador qu fué de ia villa de Colon, y Teniente Coronel dado de baja en el ejército, para quo comparezca eu este juzgado dentro de quinto dia después dei último auuncio a evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 27 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 5
Ei tir. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, eu les autos del ab-iutestato del Dr. D. José Guerrero .ha dispuesto, que por ia Gaceta oüeial y con término de diez días, se convoquen á ias personas que quieran iicer proposiciones á un reloj de oro de dos capas con gualda-polvo de lo mismo, valuado eu ciento diez y nueve pesos, y una leontina deJ. mismo uietai con un dije también de oro eu buen estado t sada eu treinta y cuatro pesos, á fin de que comparezca en este juzgado, sito O-Reiüy número 50 á las once de Ja mañana dei dia doce dei entrante mes de Marzo, Habana Febrero 29 de 1872. L, Luis Rodríguez.	C O 5 •
Ex la causa criminal formada por hurto de bueyes de don Camilo Feijoó tiotomayor ha dispuesto ei tir. Alcalde Mayor de esta ciudad, que por tres números de ia Gaceta oüeial se convoque á dou Tomás Carratalá para que dentro de quinto dia se presente eu estejuz’ gado á un acto de justicia. Jaruco Febrero.28 de 1872' Jacinto Villageliú.	C O 5
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial, ha dis-, puesto por ante mi en la causa criminal seguida de oficio por nurto de diez y seis reses ,del potrero tíau Cirilo, situdo en el cuartón del Aguacate partido de Baiuoa dé esta jurisdicción, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial ue ia Habana á don ¡Sebastian Sánchez Mafias, vecino de Ceiba-Mocha jurisdicción de Matanzas y encargado que fué de las caballerizas del Potre-ro.Numaneiu [áj Martria.u, á fin de que dentro de quinto dia después bel último anuncio se presente eu este juzgdo á evacuar un acto dejusticia. Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento libro ia presente, Jaruco Febrero 24 de 1872. Luis Piña.	0 0 3
Dr. g. José Manuel de Aizpurua Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Moran y García, natural de Asturias cuyas mas generales se ignoran por estar prófugo; para que eu el término de nueve uius se presente en la cárcel pública, á descargarse de ia culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por estafa da seis camisas á don Francisco Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz hábiles I03 estrados del júzgalo para las.notiiicacioius y demas trámites ulteriores. Habana Marzo 1?de 1872, Aizpurua. Pof mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar. E O 5
D. José Diz y Remero, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden ue Iiabel la Católica, Comendador de ia de Cárlos III y Alcaide Mayor del distrito dei Pilar, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou tialvador González y Torres, lujo de don Antonio y doña Maria, natural de Tenerife, islas Canarias, soltero, jornalero, ue diez y nueve años, vecino del Vedado, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á respon 1er de los cargos que lo resultan éu ia causa en su contra por hurto de oiüetes de Botería, á dou Antonio Guillermo Trugillo pues de hacerlo así se le administra justicia yen otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero veinte y nueve de mu ochocientos setenta y dos’ José Diz y Romero. Por mandado de ti. E’ Alejandro Nufiez.	EOS
D. Cándido Aiuz Alcalde Mayor del ¿distrito del Ceiro. Por el presente edicto, que se inserta eu tres números de la Gaceta oficial, cilo, Hamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar a don Francisco Mayrnó y Felip, natural de la tielva Aizfifispado de Tarragona, casado para que en el término do veinte dias comparezcan á deducirlo; habiendo ocurrido ya con el carácter de hijo legítimo y nieto don Francisco José, doña Josefa, doña Antonia, doña Concepción y Maymó y Mutíño y don Manuel Gomila y Mayrnó. Que así io tengo dispuesto eu el intestado dei referido May-m6¡Jy;Feiij>. Habana Febrero 29 de 1872. Cándido Aiaz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez.
E 5
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distinto de Beien etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al parlo Andrés, cuyo apellido se ignora pero que es tabaquero de estatura alta, delgado, viste pautaiou y levita color de acero y usa bi gote; para que dentro din término de nueve dias eonta dos desde esta fecha so presenta eu la Real cárcel de es ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioaes meiios graves á la morena Isabel Medina, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dé üó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley, dándote por bástame los estrados del juzgado para las notificaciones •y domas trámites'qué oeuu-an Habana, veinte y tres de Forero dé mil Ochocientos setenta y dos. Antonio F. Ciid’ot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lañéis.	E O 5
Casas de /Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei primer distrito calle do la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del'tercer distrito callo dsi Aguila número 97; ia dei cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de tiuarez húmero 99; la del sexto calzada dei Monte número 3Ü6; y la del sétimo calzada lo Jesús del Monto número 376,
lútcuUaimcs de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián da Cór lova Riela 63, D. Domingo Caballero, Picota 60.
Torcer distrito.—Ledos. D. Gabino J. Barnet, Gaicano 65. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor botica,
Ótiarlo' distrito, ,No habiendo suficiente número de facultativos con quién alternar, prestan! servicio el primero qué se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio eí primero qpe se presente.
lical Casa de Maternidad Diputadas de mes ias aeñoias Di María fie los Dolores Gastón de Tavira j Oí Concepción do ia Luz de Cárdenas,
Adío de San Jóse. Taller general de aprendiz; g> Inspector de mes, ei Exorno, tir. D. Mamerto Puliuo vocal de la Junta dol Ramo.
Real casa de Eeneficencia y Maternidad. Dipútalo do mes, ei Excmo. tir. Dr. D. Fran fisco de Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado do ra Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tir. D. Biai Pedroso, voca! lo Ja Junta'Municipal dé Caridad.
• CORRAL DE CONCEJO.
El dia 11 del corriente á las once de la mañana se remataiáu en esta dependencia, Salud número 138, á favor del mejor postor, un caballo aun ricano, color horado-retinto, manco de ámbas manos y cuatro chivas mostrencas.
Habana y Marzo 3 de 1872. —El Administrador, Félix Perdomo.
Orden de la Plaza del 5 de Marzo do 1872.
Retreta en la plaza de Armas 2.° batallón de Ligeros.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. auscritores á la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
So encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla do Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle delTenieuto-Rcy número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS II IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
*	■	*j
Pesos. Cts.
• • •
Ley sobre retiros.
Reglamento clel Montepio militar ..............-............. •
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración	---------
Idem de Minería........—.....
Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas,
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel de Aitilleiía de Montaña, D. Federico Mol ns.
Parada, Capitanía geueial y Quinta de los Molinos, primer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artilería.
Patrulh s, escuadrón de Húsares.
Idem enjeaus del Monte, Voluntarios del mi nio bar io.
Visita hospital y provisiones Capitán D. Francisco Bauaiizo, (.e Milicias cabaneila de tiau Antonio.
Medico para las mismas D. Esteban Pin illa, de la tiubinspecfiou de Infantería y Caballería,
El Coronel Sargento Mayor,-- Viltalonga.
Ley de propiedad literaria...
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................... 1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................ 1
Ley sobre desvincalaciónos civiles .... .... ..............	...
Reglamento de la División de
ciendas comunes..—...........
Ordenanza Municipal....--------
Ordenanzas rurales................
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas..........
Idem para los Arquitectos municipales	..
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación............
Dibujo lineal por F oxá ... —-Sistema métrico decimal por don
Pelayo González......... 1
Arancel de Aduanas..............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena ...........—-	0
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á................... 2
Apéndice al Arancel...............
Derechos ad-valorem................
Ley de desaucio..............
Reglamento para la revista mensual administrativa.............. 1
Juegos de estados para los Sres.
Curas...............-........
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.............
Reglamento del Monte de Piedad.	..
Real órden sobre documentos de
giro.........................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura....................
Idem para la provisión de Cátedras..............................
Idem de Medicina y Cirugía .......
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..............—-
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............. 1
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería....... 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.......
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios............ i. ....	1
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento...............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos................—--------- ...
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos......
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..........
Idem de Beneficencia..............
Idem para las casas de salud. __	..
liado........................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente de la Isla.	— ....	...
Idem Provisional de contabilidad
administrativa y del Tesoro. 1 Reglamento de la Universidad..
Real Cédula para los expósitos..
Real Cédula de 30 de Enero de
1855______________________   1
Arancel de Costas procesales......
Bando de Buen Gobierno........... 1
Sínodo Diocesano................. 4
Ordenanza de Construcción.^--	1
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,,. Reglamento de las milicias de in»
25
75
75
75
75
50
25
50
50
37¿
75
75
25
37¿
25
25
75
50
25
25
40
50
75
37*
37
25
50
75
50
50
25
75
50
37*
37*
37*
37*
374
25
75
75
25
75
50
25
50
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título do Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo deltSr. D. José- Cayetano de Arazoza, callo del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ALIÄNAQUE MERCANTIL
PARA EL ANü DE 1872.
Se vende por mayor y meuor, casa de II. E. Hei-nen, calle de la Obrapia nümero 11, entre Mercaderes y San Iguacio.
Tratado completo teórico-príictlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuacli, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Dibujo lineal de artel y oficios por D. Joaquin María Pudó, y tanto de 2. 85 enseñanza de profesionales de facultad de Medicinay Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta cu las libre-fas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DE LA HARINA
Para el año bisiesto de 1872.
tie venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E Heinen, calle de ia Obrapfa núrne-r > 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE;
SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872’
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juaú Perez Dubrull
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS «le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoplaí'jú 1 timamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo do lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de mofa!, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Triarte.
Religión 6 Historia Sagrada,
Catecismo dé la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astcte.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica ote., por José María de la Torre.
Colección dé muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1. 80 , 2. 85 y 3. » parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía uacioual ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo.
ABANO EL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general cte Hacienda se halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
Esta edición os la que debe servir de texto legal para- las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguiente?.
AVISO I1F01TAITI
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzarr á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación de\ papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó lia de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios do consideración.
P ara evitarlos y que los medios esléti al al canee de todas las fortunas , se lia publicado u
Este es el ÚNICO libro de los basta ,10y publicados que puede servir de verda^eia guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio do ¡¡50jcentavos!ü en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías; En él interior de l:i Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA El. AAO ÍSV».
Se venden & precios módicos eu el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapíu 11, entx-e Mercaderes y tíau guació.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre ias potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D, Joaquin F. Aeulley D. Ramón M. de Hite-
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como os público, personas íle-sauciadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. ¡Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis cal'UalivQ y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	■>
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
tiulfatodeoal....................... 0,0400	»
Cloruro do Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» ti ó dio........................ 0,0500	i)
Sílice.............................. 0,0055	ii
Materia orgánica...............•>.... o,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..................... 0,2370	»
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso dol agua de Balita Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de tiauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primereen un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ílatulenta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleado ?, la lie acón-sejado desde entonces no solamente para esta ciase do sufrimientos dei estómago, sino también t-n los casos do digestiones laboriosas, lentas, áclda y calas que esto trabajo se verifica con dolor 6angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do leudas, me he estendije á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en Jas quo se sostienen por tubérculos, por vicios lierpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo adornas los particulares defbuen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho medique la de Vento y Aimeudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en
lugar de aquellas. Habana, Julio 21 de 1869_Picolas
José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, tiúeio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel Ja Católica, etc. ’
Certifico; que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dol agua del manantial de ¡Santa Rosalía en el Calabazar; habieuilo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento do muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondu
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas iiclaratoriaB sobre las reso
Inní Aniña nAcIfiíMOrfifi.
Uliu» IUUCUVO	que JU UUULU
y elicaciade esta agua se debe á’su excelente uaturale y composición, demostrada por los repetidos y sever análisis practicados por ios notables químicos tir Aenlle ó Hita. Y tantp por el mérito que descubre
análisis do esta agua, cuanto por los buenos resultados que, he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869,—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Le’bredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 85 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia do Ciencias-Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de ia misma, etc.
Certifico: que desde lá última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en eso sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como eleuieiiro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr, Joaquin G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúui. 71 entre Barcelona y ¡Sai: José.
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece & sus amigos y al público en general, en su' Gabinete Quirúrgico-dental; calle de Ja Habana número 176, cutre Luz y Aconta; para todftsCla.se de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En ei seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de lanioflunu hasta las tres de la tarde. Los pebres de solemnidad serán seividos grátis de tres á cuatro de la taide.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO, halla de yen talen esta imprenta.