ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1372.
Se ven !e por mayor y menor, casa de H E. Reinen, calle da la Obrapla número 11, entre Mercaderes y
San Ignacio.
en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de loa intestinos, que no habiuu reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y tficaclade esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos auálisls practicados por los notables químicos Sres. Aonlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de'esta agua, cuanto por los buenos resultados
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de lu electricidad ó por medio del aparato Anasthcsiu local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, j>or todos los sistemas conocidos bastae lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau Ja palabra. Limpia Ja dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v.-
De Liverpool en $0 (Has, barca noruega Erna capí-tau Absi orne» en, tonel ulus 581. con carbón al	,
De Cádiz y Gibara en 1» dias del IT. vapor español
Isla , eCuba, csplUnOjluag», toneladas 400, con efectos á Sarná, Sotoiongo y Compañía. Pus age ros 8.
De Filadeltt-en 14 dias, bergantín americano Je remiah, capitán Ford, tonelada» 2¿0, con efecto* ft ¿a.; do y Compañía. Paaagero 1.
que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para j ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos te 1 lentes padecimientos de Tiene también de venta:
curar y aun preservar los frecuentes estómago. Habana 7 de Julio de 1869Julián de COr-1 íiopa.
Salida«.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de tojo PAR i EL AXO 181:2.
He venden fi precios módicos en el establecimiento UeH. K. Heiueu, Obrapla 11, entre Mercaderes y Han
g nació.
a RANO El, DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general cíe lia cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que Be practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 do Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
ime IIFI1TASTE
Al ptibiieo.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzarr A regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior 6 Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del j>apel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
P ara evitarlos y que los medios estén al a canee de todas laB fortunas , se ha publicado u
Doctor O. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sòcio de adulero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino qüe es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado esi>ec¡almente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes en unos casos y que lian cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne <le su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1669.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontáigico tiene la propiedad de curar I muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las | apiitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea do esta.
No hubo.
Vapor español María.
Saldrá para Barcelona á fines de Abril próximo y admite pa°ageros, quienes recibirán «1 «amarado trato de costumbre por su capitán D. Juan Netto. De pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba os.
J. Demestre y Compañía.
de Galicia, I errol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Orti, e	Villagarcia, Rt vadeo. Vivero, Oren-
se Oviedo.'an as de Ouis, Infiesto Villavieiosa, liiva-desella I uar Pravia, Oudiüero. Salas, Candapao, Can-das de'1 i neo, Girado, Uijon, Avite Santander Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Malion, ibizu, Santu Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Lieza, Mula, Kspinarcu, Inda, J umilia, Mazarron, Orlimela, He Un, Albacete, Huelvu, Oórdova, Granada, Carmena, Laja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y bau bélixde Urixols, la tiran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y O mpañla
SOCIEDADES ANONIMAS.
ÌI
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es el Ú N100 libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio de ¡^.centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-,
Imprenta del Gobierno calle Temerte-Rey.
Papelería deFreixus, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de li Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior cutre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D, Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es' taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced áella, como es público, personas de eauctadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfee ta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Aná>isis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20,á 22 grados.
Hidrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040
Idem de magnesia....................... 0,0425
¡Sulfato de cal....................... 0,0400
Cloruro de Calcio..................... 0,0150
» Magnesio......................... 0,0250
■i Sódio........................... 0,0500
Sílice................................ 0,0055
Materia orgánica...................... 0,0050
Totalidad de principiosmiueralizadores
en el-litro........................... 0,2870	»
llamón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de ios Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicoas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo teuido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría iiabia tiempo de una dispepsia fiatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en loa casos de digestiones laboriosas, lentas, áoida y en las que este trabajo se verifica con dolor óauguslia incómoda. Animado con ei benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me be estendido á aconsejarla -también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en Jas que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diversos, alcalizando con ella notable alivio. Eli tal concepto y reuniendo ademas los particulares do buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que 1a de Vemo y Almendares, puede usarse aun en el mus completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Ricotas José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Medico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia do Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. ’
STÍ Certifico: que hace un año recomiendo ámise^fer-,eluUBÜ bo* «áua del manantial de Santa Rosalía en fl Qifiab«?urj habiendo tenido eficaces y felices efectos
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental-, calle de la Habana DÜinero 176 entre Luz, y Acosta; para to la clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza de bidas. Concurre igualmente á domicilio, prèvio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consult as, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de (res á cuatro de la tarde.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E | IGLESIA.
JUAN MEDINA.
itordailor y cordonero, cnllc Ancha míni. -*<• BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía:a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
I»OR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineai.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones. | mediatas, á precios muy módicos.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN T1IO MAS POR EL SUR DE SANTO lOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
de Nuevitas v llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do SantoDomiugo y llegará Mayagüez, el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el ir de Puerto-Rico y llogarááS. Thó ñas el 1:
4-
5-
6-7—
10—
li-
li-
12—
Francisco Martínez, proíesor de giinuís-
tica higiénica, iiace presente á ios Sres. padres de lamida, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas do doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven-| clónales.
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Ri no el
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l
1S—	•	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez. e¡ 1S.
19—	»	de	Mayagüez y llegará ASto. Domingo el	2
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 2!.
23—	.	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas-y llegará á la Habana el r,
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedio Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez, y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
OBRA IMPORTANTE TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO
Mayagüez: Sres. Raldirishermanos. LOZANO Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O.1
por su excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
en tre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sin amigos y del público
__i general, que montado su f stablecimiento como el
primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuev. mente sus servicios ordinario y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove danés de Europa y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda claro de entierros y honras, coches lujosísimos é imoeriaies, como jamás se han vLto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares ele. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á eualquieia hora del día ó de la noc' e,
| según lo tiene ya acreditad durante muenos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expendeu adornos y agarraderas para ca-I jas y sarcófagos.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Do Iz. Puerto-Rico: Sres. Triarte y llena, ue Caiaceu , Santhomaa: Sres. Lamb y CÍ
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle d. • Ignacio número 56.
Empresa «le vapores español os turren «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lomus.
VIAJE A SANTUCHAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
PREPARADO POR D. L. LF.-RIVEREND, SEGl N
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene un pod cica(riz.aute incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia tnapi eciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vio-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderoslsimamedicación para curar laliemotisis, catarros cróniccsly agudos, pulmonai v laringes incipiente yen general todas las enfermedades despecho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y ñ precios módicos: igualmente un completo surtido de todas claros ríe piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ombas.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispe número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de ia boca en pocos dias: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
Se venden «los casas «le manipostería, la- ]
Olas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares oeroadoe de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se vendeu dos solares uno cerca del río y otio | inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano FArlcs y C!asa«lcval!, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desdo las once bástalas tres y media de la tardo, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Arroyo Naranjo.—En este saludable pueblo, se alquila para la temporaua ó por año la pintoresca y cómoda casa-quinta Vista Alegre con todos sus muebles; es muy fresca por ten tar rodeada de jardín y arboleda.
18-
20— -21— 21— 23—
26— 26— 27—
Saldrá déla HabanaA las 12y llegará á Nuevii el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 ¿¡I ¿Z de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa’y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez. el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2(1. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ol 27 de Puei to-Rico y llegará á San TI 6 nasel:
Retorno.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
10-
r libres sus aires y es- | Obispo 14 impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t-íido quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
CHÁCTJaCBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente Ioa dientes siu al-terar el esmalte, y detiene iascáries, fortifica las encias les da un hermoso color do rosa, y da á ia boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de ia tarde.—Los pobres de solemuidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, doude se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de a amuelas, como podrá rer quien se digne oouparlo: riflea eos suma solide* y eiinoel4»d *ei{un la prátloa
Novena de Nuestra Señora de CJovadonsra. I
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasaüo por ios nobles bijos del Prin-I eipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en ; ia imprenta de D. Pedro Martinez de Almeida, calle de | Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solares «le una estancia I
cercana á la ciudad y á pocos metí os de ia calzada de la Infanta y por el Centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á ia persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey | númaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio crítico «le la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. An-1 j gel Lasso de la VeQa y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plauo topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca- | sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl I mero26, en á nbos puntos se halla también de venta < 1 plano delaviitade Guanabacoa levantado porel mismo
2—Saldrá de 8. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el fi.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llegará á Mayagüez. el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8 de Cuba y llegará á Baracoa e! 9. de Baracoa y llegará á Gibara el lf>. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. íí—Saldrá de Nuevitas y llegará á ia Habana el 13d la madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y ,13 hasta las tres de I tarde p«r eI muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez B1 times.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm.deCaracenu y C° Santbomas: Lamb y Cí Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y CÍ Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de He rera, cufie de s» Ignacio húmero 56.
Emprenajle vapores españoles correos «le las Antillas»
VAPOR MOCTEZUMA.
Raneo mercantil de la Habana.
La junta Directiva de este banco ha señalado la primera sesión delajunt» general ordinaria deaccionis-U» para el dia 15 de Marzo próximo á las dice de su mañana, en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17.	,	,	, . „
En dicha reunión se dará lectura al informe de la Directiva, te presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director cor.eipoudientes á las operaciones dsi primer año social terminado eu 31 de Diciembre últ.m >, y se nombrará la comisión que ha de examinarlas, eu can-formi iad con lo que pievieue el artículo 8? del Reglamento.
Lo que por dispoiieian del Sr. D. Julián Zulueta Presidente de es a sociedad se poae eu conocimiento de los Sre3. aceionistas para que se sirvan asistir ai acto.
Habana 29 de Febrero de 1872. El Secretario, Andres del Castillo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Blauana.
Ha participado á la dirección doña Mariana Sala, habértele extraviado la certificación de depósito expedida á su favor, marcada con el número 29272. Lo que se anuncia por ocho dias á ñu de que la persona en cuyo poder acaso se encuentre el expresado documento, dé el oportuno aviso, en concepto de que trascurrido ese término, se proveerá á la interesada de un duplica-, quedando el primero nulo y de ningún valor. Habana Marzo 5 de 1872.—El Secretario, J03Ö de los Dolores Ponee.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11
11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüaz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santbómas
el 13.
Se solidi a á D. Ricardo Rabasa empleado de Hacienda, en ia calle de Cuba número 83.
PARTE MERCANTIL
	Retorno.
.. 16- ..	de Santhómas y llegará á Puerle-Rico el 17,
.. 17— .V	¡de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
.. 18- ..	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
.. 10- ..	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
.. 20- ..	de Puerto-PIatay llegará á Cuba el 22.
.. 22— ..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23— ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 21— ..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25- ..	de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
La carga se Luz.	recibe del 29 en adelante por el muelle
No habiendo tenido efecto la junta general señalada pa a el dia do ayer, por falta de aai.-tmcia de suficiente número «le Sres. accibni-tas, se le- convocad» nuevo para el dia 12 1.1 corriente á las seis de la tarda en d ed lieio de ia liu itucion, á fin de aprobtr el reparte de un divide,idtf de cinco y iuedi<> por ciento en oro, propuestr por Ja Uirec iva, sobre las utilidades del último semestre, eu concepto de que se cumplimentará lo que acuerde la mayoría de ios concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana Marzo 1? de 1872. Seoret trio, José de los Dolorer Ronce.
Comí añlx|4el ferr -carril ée íságua In Grande.
So convoci fi. Ios Sres. accinnistas para lajunta generai ordinaria que ctebe celeb arse & ai d ce de la ma-fiaua del dia 23 del corri'-nte eu la morati«, dei Sr. Presidente, calle de la Lamparilla udirrero 22, con objet» dedareuenia del estado da la ernprtsa basta el dia 31 da Diciembre flit ino.
Habana 5 de Marzo de 1872. El Secretarlo Benigno Dei-Monte.
Compañía anónima «le fcrro-cai riles «lo Caíbarien á Sancll-Spiritu«.
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se íecuerde á los Sres. accionidas, cuyos nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre Jas acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están en aptitud de constituir en forma su representación eu ella, coir arreglo á lo ucordado en ¡uuta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, en esta capital, á la ud ministrauiou del camino en Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el tempeiainen-to adoptado por la citada junta general, respecto de dichos accionistas, á quienes se Jes reconocerá como capital liquido el imperte de Í03 dividendos pasivos abonados, mas las uti idades do los mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pendientes, cuyo importe asume ia empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, é ineficaces en gran parte, las ge3tiones hechas por la empresa-para venir en este imp o tante asunto á una solución final, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, binó también por la conveniencia de regularizar ia contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo pendientes de cobro, sou ilusorios, é implican, en alguna manera, inconvenientes para la fijación del capital defiuitivode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone esta hacer uso de la autorización, que le concede el art. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, par í el cobro del priucipel adeudado y sus intereses basta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho articulo, sinó para asumir el capi tai nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose en esa operación a las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho mención y dejando eu consecuencia inscriptos á sussócios, que se hadan en aquel caso, porel capital liquido que aicuuzasen reservándoss adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado en el articulo aludido, respecto a aquellos acciouistas que uo completan una acción con iosdividendospygaUosy utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por ú.timo que la presente convocatoria, se liará por el término de un mes, á contar desde esta fecha á liu de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó ásus legítimos re; reeditantes, eu la forma prevenida en el articulo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plaz.o á las operaciones que se Uejon expuestas; entendiéndose que al resolver la empresa asumir el importe de esos dividendos, lo hace eu beneficio de sus pir pins sócios toda vez que la uegociaciou Uei valor de ios dividendos pur pagar uo darla resultad» alguno, estando conioestáu á descuento las acciones eu-terameute sati-feclias de esta compañía.
Sres accionistas á quienes sj refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Plácido Al va fe z.—Francisco Bonaciiea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— FlorencioCarpetani.—AntonioUarpetaui.--Rafael l.'as-laáeda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Ferrol .—Bai tazar García.—Adolfo Gosalles.—Cárlos Gómez Cosme Góin'-z.—Je la Masa.—José Huguet.—Antonio Hernández ó hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Autouio Hernández.—Bsuiguo Herrera.—Juan Lourtan.—Agustin Lecuona.—Agustín López.—Luis t>. Márquez.—M.nuei Monroy.—Manuel Mouteagudo.—M guet Moineagudo.—Madraz.o y \ illa. — Rafael María Mendive,—Valentín Prendes.—Joaquiu María Peña.—José María de la Peña.—Rafael Perez.— Agustín Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez.—JoseP. Rio.- Juan Barriera.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavillo Perez.—Joaquiu María Rojas.—Pous, García y Compañía.—Agustiu.Paez.—Luis Rolland.- Isaac Stou-ne.—BlasTriana.	;
Habaua y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Joa~ quin de Sousa.
DIVERSIONES,
GRAN TEATRO DE TACON.
PUERTO DE LA HABANA.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.®
Baracoa: Sres. M°nes y Lluhi.
Cuba: Bros. Roa, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. * y C. =*
Santhómas: Sres. Lamb y C.05
Se despacha por Ramou de Herrera, S. Ignacio 56
Entradas de Imanes.
De St. Nazaire, Sautanier y Santhómas en 5 dias del último, vapor fiancCs Martinique, capitán Isaehe-ner, toneladas 90S. con efectis á Caro, hermanos y Watson. P cajeros 17 para esta y 24de tránsito.
De N. Orleans en 3 dias, vapor umericano Víctor, capitm Gales, tonelada» 1326, con efectos á Me. Kellar.
De N. Orleans en 3 Uias, vap >r americano Juniata^ capitán Hoxie, toneladas 1216, con efectos á G, Neileou. Pnwgerc« u para esta y 7 de trftnilitó.
GIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, AU-•antof Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla, Santjag <
OPERA ITALIANA.
Sétimo beneficio que será á favor déla prima douna, absoluto Sra. Giuliaii'.
Para el Miércoles 13 ds Marzo de 1872.
Opera en cuatro actos,
LA TR AVI ATA
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna faneiou ápnénos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algunartistasesuíti-tuirá con otro si es posible, y sinó se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
____________	_____ Empezará á las 7J,
IMPRENTA DEL GOBIERNO