guradas á su favor en el ingenio “Aspirante” rematada ¡i consecuencia del susodicho expediente, en la inteligencia de que si asi no lo hicieren se procederá á la cancelación, por no alcanzar el precio de la subastad« dicho préuio para cubrir la totalidad de las responsabilidades del juicio. Y cumpliendo con lo mandado libró la presente. Habana J unió 22 de 1872. Francisco de Castro.	A 28
I , El Dr. D. Aut-.nio Pió de Carrion Juez de Paz del distrito del Cerro en a u snauda promovida por D. Mariano Muñoz centra D Diego Guillen Buzaran por se teuta y ocho pesos lia dictado el fallo que en su parte dispositiva dice asi: Considerando que la rebeldía en principios de legislación, forma presunción contra aquel á que se imputa.—Y considerando: que dos testigos conformes h »ceu prueba en derecho, ia apreciación de cuyo mérito corresponde al Juez.—Preséntela p-y treinta y dos título 1G, p irtida oí ou rebeldía da IX Bogo Guillen Buzarán; definitivamente juzgando te declama que 1). Diego Guilleu Buzaran debe pagar cu el acto á D. Mariano Muñoz ia suma de setenta y ocho ptSis, con las costas causadas basta el efectivo cumplí* miento do lo dispuesto y sin perjuicio de que se venli-que con ia parte dispositiva ue esta sentencia lo qué previene el articulo 1100 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, reformada en 1370. Antonio Pió de Carrion. Pedro Moreira. Y para su publicación en t.e3 números de la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana Junio 25 de 1872. Pedro Moreira.	A 28
En ios autos dal concurso de don TomasRodriguaz ltu'z, lia proveído el tír. Juez de \ muera instancia de esta villa el auto que dice arí: “Colon Junio veinte y u-lo de mil ochochocientos setenta y dos. Vistos, lie sultando del acta de fójas setecientas treinta y sais que la totalidad de jos acreedores que lian presentado ios uq-cuinoutos justificativos do sus créditos han asistido á ia junta dispuesta y unánimemente han elegido para síndicos á don José Malla Navarrete yá con Ventura Mantecón. Y considerando: que la ascendencia do los créditoj que representan estos acreedores, exce lo o las tres quintas partes del tota pasivo, suponiendo que son acreedores todos los que asi so titulan, siu haberlo justl-tinado se tienen por nombrados los ¡-índicos don José María Navarrete y don Ventura Mantecón , á quienes »e les hará saber para su aceptación; ; óógrseiei en posesión fie su cargo dándolos á reconocer como tales, á cuyo efecto se comisionajal escriba no actu trio; publique-se ademas el nombramiento por edictos que se fijarán eulot sitios públicos de esta villa y en ios periódic s
de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas do la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de Ja ejecutoria. Habana Junio 19 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado üe su señoría, Cirios Laurent. Y para su publicación libróla preseute en su fecha. Chorot. Cárlos Laurent.	EO 25
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del d strito del Cerro etc. Por este mi primer edicto, eito llamo y emplazo á don José Antonio Montes, natural y vecino de esta, soltero y escribiente que fué de B,eal Hacienda, para que dpn tro de nueve días, se presente en este juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que en unión de otros se le siguió por defraudación de intereses de dicha Hacienda, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana Junio 19de 1872. Cándido Ainz. Por mandado d¿ su tíña. y por don Luis lio-driguez, Gabriel de Malinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofic.al libro la preseute: ut supla. Ainz. Gabriel de Malinas.	E O 25
L. José dé Almagro, Comendador de número de la Boa! órdeu de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia en .comisio i del distrito del Monserrate. Por está mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Julio Peña, natural y vecino esta, cocinero, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu capote al sereno don José Abbaldos; seguro do que si así Jo hiciere, se le oira y administrará justicia y de lo coutiaiio se le declarará íebeide y cou turnas é moitrso en las penas de la Ley. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana Junio 22 de 1872.— Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro el presente. Habana fecha uc-supra. Por don Fernando Novell. Br. José V- Koussct.	E O 27
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado délos tribunales -le la Naciou y Juez de primera instancia del distrito d 3 Belén de esta ciudad etc. Por el presente edicto se cita uá to los los acreedores dei concurso necesario de don José María y don Antonio Máximo Mura, para la junta general de exámeu de los créditos que previene el artículo purulentos setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, para cuyo acto he Señalado él Viernes seis del próximo Setiembre á las diez de su ma¡-_	.	.	ñaua eu los salones altos de “Albizu”. Que asi lo he dis-
t-n que se insertó la convocatoria para sil elección: pre- j puesto ou auto de diez y «chu del corrieute, en la pieza viniéndose que se les haga entrega de cuauto'currezpoa- I de reconocimiento y graduación de créditos del citado da al concursado; fórmese la primera pieza, ósea de ad- ; concurso. Dado eu la Habaua & 21 de Junio de 1872.— miiüstrauiou que estará en la escribanía á disposición de j Antonio F. Choro:. Por mandado de su señoría. Carlos los acreedores ylueg» la de reconocimiento y gradúa- 1 Laurent.	E O 27
cion de los créditos, con los escritos y títulos presenta- I D. José de Almagro, Comendador de númer de la dos y que se presenten, uniendo á Ja misma testimonio , Real Orden de Isabel ia Católica, Magistrado de audieu-esta providencia y del estado de las d.tulas y i eia de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera ins—
literal de
hecho todo dése cuenta con una y otra pieza para acor dar la formación de la tercera y lo demas procedente. nuseguudacartadeedictoypregoucito.llatnoyempla-Manuel S. Mai tinez. Antonio Armengol,” Y para que j zo al asiático Adrián; vecino de esta, soltero, y cocinero,
tan pía eu comisión del distrito de Monserrate. Por esta
llegue á conocimiento de todos los interesadóé, libro Ja presente para su publicación. Colon Junio veinte y dos de mil ocUooientos setenta y dos. Antonio Armengol.
A 29
Por dispo ¡clon del tír. Alcalde mayor de esta jinda j dicción de San Cristóbal de ios Pinos, de diez del corriente mes se uotili 'a al pardo libre Matin López, natural de San J asé de las Lajaa, soltero, de treinta años de edad y de ejercicio zapatero, el fallo definitivo recaído por las lesiones que inttirió á la morena Consolación Garro que dice así. “Me declara por compurgado á Martin López por la prisión sufrida, condenándolo éu i» multa ile diez escudos, que lia satisfecho; al pagó de los gastos de curación de la herida Consolación Garro; á ia indemnización á esta de dos escudos quinieutosmi-lésimo?, por cala uuo de los tres dias que estuvo impedida de trabajar; al pago de costas de la demandada, ó indemnización Uei p.pel de oficio queso lia invertido, desde el tólio veinte y seis al preseute inclusive: sin perjuicio de oiisele si se presentara ó fuere habido.”
Y eu consonan -tacón lo< rdeuado, se notifica ai expresado pardo M irtin López por edictos y Ja Gaceta oficial de la capital, á fin ue que dicho pardo se piesou-te eu la Alcaldía mayor de Man Cristóbal, al cumplimiento de lo dispuesto. ¡S in Diego de los Baños 21 do Junio de 1872. Ei primer suplente encargado del juzgado, Santiago Cabarrony. P. tí. M. Leopoldo Araujo. Secretario.	A O 27
N EDICTOS.
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción ele. Por el presente edicto cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar a doña Eslauislaa Armentelos viuda de dou Francisco de la Torres, hija legitima de don Audres y de doña Rosalía tían Martin, para que en ei término de treinta dias comparezcan á deducir el que les asistan habióudose declarado intestado el fallecimiento de aquella. Y para su publicación libro la presente. Habaua Junio 25 de 1882. Gabriel dé Salinas.
E 29
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José María Areuoon, natural de Estreñíniara, casado, de veinte y dusafios de - dad herrero, para que dentro de nueve dias se presente eu la lttal cárcel de esta capital á desear-, garse de la culpa que le resulta en la causa formada coutra él por estafa y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará recta y cumplida justici y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites.que ocurrau, Habaua Junio 20 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquín Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habaua Junio 2L (le 1872 — Joaquín Abeuza.	E O 2ü
D. Antouio Romero Torrado, Abogado i e ios-tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Mudiidy Juez de primera instancia del partido judicial do Alacranes y su jurisdicción por tí. ¡VI. etc. Por el presente hago saber á dou Luciano Piedra y al negro Serafin criollo esclavo que fué de don Francisco G ñarra que ei total de las responsabilidades pecuuiarias á que fueron coudeuados de por mitad en la causa que se siguió al segundo por hurto y ul primero por encubridor a>cieu-de á ia cantidad de setecientos diez pesos cuatro y medio reales, para que dentro de tercero día formulen su oposición apercioidos de tenerlos por conformes' sino lo verifican. Que por auto proveída en la ejecutoria lió ia indicada causa así lo teugo dispuesto. Alacranes Junio 9 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado desu uefioría. Andrés Moreno.	E O 29
D. Fabian Folgadoy tíanebez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este SBguudoodio-to, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés González cuyas generales se iguoran para que dentro dé nueve dias se presentr en la Real cárcel de e-tr ciudad á descargarse de la culpa que le resultaen la causa formada contra él por hurto de un reloj de oro á dou . osó García Ríos, cierto y seguro de que si a-I lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Junio veinte y uno de ínil ocboeieut s setenta y dos; Fabian Folgado. Por su mandado Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio veinte y uno ue mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abeuza. E O 30
D. Antonio Fernandez Cuurot, Juez de primera instancia del distrito de Balen, etc. Por este nn segundo edicto y pregón, cito, llamo y etn¡ lazo á la moieua Emilia Quintiliano García, cuyas generales se ignoran pero que es de estatura alia, color claro y como de diez y ocho á veiute afios de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la focha se presen! -eu la casa de Recogidas á descargarse da ia culpa que le resulta eu ia causa que en uniou do otra solé signo por hurto de un reloj de plata a donjuán Horgaue?, cierta y segura de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de no se le declara'á rebelde y contumaz o in cursa e i las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Junio veinte y'dos de mil ochocientas setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su seíiorla. Joaquiu Lancia.
E O 30
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de este partido judicial.—Por esta un primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Guillermo Coi cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve uias se preseute eu la cárcel pública de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resella en ia causa seguida por hurto de un caballo al pardo José de la Ciuz Taba-rtz, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para que cou «líos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio. Bejucal y Junio 22 de 1872.— Justo Biroua,	EO 30
D. José de Almagro, Juez de primera iustaucia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Camilo Jiménez, natural de Madrid, vecino de ésta, soltero, albañil, como de veiiite y cuatro añas de edad á üu de que dentro de nueve dias >e presente eu la Real Cárcel á descargarse do laculpa que le resulta en la causa que se ie sig.ie por hurlo de prendas y dinero á dou Faustino López, seguro de quesi Jo baca ie administraré justicia y délo contiario quedará incurso eu las penas de la Ley. Habana Jumo 19 de 1872. José dé Almagro. Por mandado de su señoría. José M > ría O estro.
E O 25
D. Antonio FernandezjCliorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital por tí. M. &. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Díaz y Rivero natural de Méjico, de -13 años de edad, soltero y zapatero para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, para notificarse da la sentencia del Superior recaída á la causa seguida contra él por lesiones ménos graves
tpue infirió al moreno Cecilio del Pino; cierto y seguro
para que en el término de nueve días, se presente eu la cárcer de esta ciudad a descargarse déla culpa que le re sulla en la causa queae lesigue por,robodé dinero á don Santiago Sama Cruz, seguro de que si así lo üiciere, se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e iucuiso en las peuas de la Ley. Que así lo he mandado en dicha causa. Habaua Ju-nio2Ldel872. Almagro. Por mandado de sutíría., Fernando Novell. Y para su publicación libróla presente. Habana fecha ut supra. Almagro. Por don Fernando Novell, Br. José V. Rousset.	E G 28
REMATES,
En los autos del concurso necesario de los bienes de don Joaquiu y don Manuel del Junco y segunda pieza formada para la administración de él se ha dispuesto por el tír. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad á instancia de los tííudicos del expresado concurso se p oceila al remate del íugeuio i olores situado eu el partido da Guamacaro con sus fábricas, dotación de esclavos y demas anexidades que constan de su tasación ascendente a la cantidad de cuatrocientos cuarenta y d: s mil do-cientos veiute escudos, doscientas cincuenta milésimas cuyo acto vendrá lugar ei dia treinta de Julio eutraute en el juzgado á las once de la mañaua, á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocu1 rait el día, hora y lugar designados M nánzas Junio 22de 1872. Por D. Clemente Mihoura. José x.eino y Mella.
R 29
En los autos ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorres y descuentos de esta capital y dou Cárlos Ra rnirez, contia don Manuel Diaz Rubio eu cobro de pelos, ha dispuesto el tír. D. Antonio F. Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí como encargado de la escribanía da dou J uau Regueyra, se saquen á remate en pública licitaciou anunciándose por quince dias, las casas situadas en la calle del Cár-men números cincuenta y cuatro y cincuenta y seis y . do la calle Ancha del Norte número doscientos sesenta y tres, retasadas, la primera eu dos mil quinienlos ochenta y dos pesos nóvenla ceutavos, laseguudaen mil cuatrocientos veiute y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos y Ja tercera en dos mil doscientos setenta y eolio pesos setenta y tres centavos, señalándose para el acto ciei remate el dia diez del próximo mes de Julio entrante á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado sito calle dtl Aguila número setenta y dos. Y á fin üe que se cumpla lo dispuesto verificándose Jos anuncios en la Gaceta de 1» Habaua libro Ja presente, Ha nana 22 Jeuiodel872. Juan Fraucisco Ro-diiguez.
R 29
D, Joaquín de Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, Por el preseute te anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito calle de Coiupostela número ciento nueve ei día diez y ocho dei ent ante me- ála una de la tarde de un ingenio nombrado «tíanta Lucía» ubicado en el partido üe Camarones con su üotaciou üe bueyes,once esclavos, siembras y deuias anexidades, tasado eu cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos. Q te así lo teugo mandado en el concut so üe don Francisco Fernandez Criado. Habana J unió diez y siete do mil ochocientos ¡setenta y do i. Joaquin Arguedas y* Español- Por mandado de tí. tíría. Francisco üe Castro.	R I. 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia ue esta villa y su partido. Hagosaberque por providencia de catorce del corriente dictada eu el incidente al abintestato de dou Benibno Figueroa sobre re matede bienes ea sacan á pública subasta el pardito Gregorio do1 catorce años de edad y condición enfermizo tasado en cuatrocientos cincuenta peses, y una casa ubi cada eu el pueblo de Madruga callé de la Pahua esquina á la de Virtudes fabricada eu un solar que reconoce dos cientos pesos á ceuso ¡i favor de dou José de Cárdenas y O-Fumny con pisos de tabla de pino, y soladura de sala en mal estado, de embarrado y guano, dos colgadizos de tejas, tasada eu trescientos cincuenta y seis pesos, na biéndose señalado para el remate de esta el dia 24 de Julio próximo y para ei de dicho partido Gregorio á los diez días despms de la última publicación de la3 tres que h ui insertarse; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor de las tasaciones y tuyos autost eudráu lugar eu las puntas el juzgado y se veu den para cubrir responsabilidades dei mismo juicio. Y pura que tenga efecto dicha inserción libro Ja preseute, Güines Juuio 19de 1872. L. Juan Bií Diaz. ti O27
Ei tír. D. Alejandro Laurel y Rodríguez J uez de primera iustaucia de esta villa y su partido en el abiu téstalo de doña María de la Paz Fernandez lia dispuesto se saquen á publica subasta loa bienes.correspondientes á diouó juicio consistentes en una casa de tabla y teja sita eu ia calle de Aluiehalla marcada con ei número treinta y dos, una vega demedia caballería de tierra poco mas ó ménos nombrada la Güira, la cual so encuentra vendida» n pacto de retro, uuu negra coartada en cuairocitmóá pesos y váiios muebles tasados en tres mil cuatrocientos ¡-eterna y dos pesos, habiéndose señalado para ei remate el dia veinte y cuatro del eutraute á las doce de su mañaua eu ios estrados de C3te juzgado advrrtóudose quq no se admitirá postura que no cubra el pre.cio Ue ia lasaciou. Y para que tenga efecto su pu-biicueion se libra ia presente á Un.de que ios que deseen hacer postura concurran al juzgado ei día y hora stña-iados. Güines y Juuio 7 de I87z. Pedro Plutarco Renté.
K O 27
D. Fabian Folgadoy Sánchez, Juez deprímela instancia del distrito ue Guadalupe etc. Porei píeseme se cohvocau á las personas que quieran hacer pstura á una casa ubicada en ia calle Nueva del Cristo entre las de Muralla y Teuieutfcí-Rey número veinte y seis, que se halla valorada en nueve mil setecientos once pesos ochenta y seis centavos y la cual gau i de alquiler mensual ochenta pesos, debiendo leuer Jugar ei acto ue remate ei día cinco dei eutraute mes de Julio u las doce de la mañana y audiencia do este juzgado sito en la c -Ue ds tíau Rafael número treiuta y do?, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las tris cuartas panes del precio. Y para su publicación en la Gacha oficial libio ol presente. Habana Juuio 18 de 1872. F. biau Folgado. Por su maudado, Jóa {uiu Abeuza.	B O 28
CONVOU ATONIAS.
A consecuencia délos autos de la testamentaría de dou Ruüuo Pacheco, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor de Belén so convoque por tres números de Ja Gaceta á don Francisco Pacüeco áfiu de que comparezca ante mí ó constituya procurador instruido y expensado que lo repre-tnle como coheredero y albaeeade su padre el ex-dlicado don Rufino Pacheco y GUavez, Habana y Mayo 22 de 1872. Joaninn Lancis.	n 27
HE OFICIO.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Domingo tíalazai para que en el término de tercero dia se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua Junio veiute de 1872. Lio. Agustín Valerio.
0 O 29
El tír. Juez dé primera Instancia del distrito de Jesús María por ante ini ha dispuesto eu la jeeutoria re-eaida en la causa que se siguió coutra dou Francisco María Fuentes por el delito de hurto, se convoque á este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el Juzgado c ti le del Obispo número setenta y ciuco á uu acto de justicia. Habana Junio veiute y cinco de mil ochocientos setenta y dos. MenuM Padilla de Aguiar.	C O 30
El tír. Juez de Paz del distrito do la Catedral en el juicio verbal de faltas entre don Antonio Frexas y dou Juan Valla por amenaza ha dispuesto se cite al primero por tres números de la Gaceta oficial apercibido de que sinó comparece se declaiará rebelde y coutumaz. Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesilio, Secretario.
C O 29
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de tíaucti-típíriuis librado eu causa contra los pardos libres Pablo Rabis, Francisco y Rafael Ordeñes ,jor hurtos de ceidos déla propiedad de doña Laudeliua Egüe ha dispuesto'el de igual clase del distrito dei Cerro por aute mí que por esté Orden y (res números se cóiivojueá un tai Batista cuyo nombre es ignorado para que dentro de nueve dias dei último anuncio comparezca en el referido juzgado d« primera! instancia de. tírncti-típíritus para uu acto de justicia en dicha causa Habana junio 24 de 1872.—Jo.é Nicolás de Ortega.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra', ha dispuesto por aule mi, que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque á la morena Lucía Cbavez, para que en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana Juuio 25 de 1872. L. Agustín Valerio. C O 30
A consecuencia de exhorto librado por el tír. Alcaide mayor de Sagua la Grande en ia causa contra D. Andrés Domínguez por hurto de un reloj ha dispuesto por aute mí el tír. D. Rafael Mamoros J uez de paz del uis-trito del Pilar y Alcalde mayor i uterino del mismo, te convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a uu D. Elias, cantinero que fué del Casino de ia Habana, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después del último auuucio á evacuar uu acto dejuslicia. Habana Junio 19 de 1872. Mateo G. Alvárex.	C O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en ia causa seguida erntra D. Julio Diaz y D. Hipólito del Castillo, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un D. Eiras cuyo apellido se ignora, que en el mes de Abril ultimo era vecino de la calle de las Figuras ai lado de la accesoria C., y al moreno iibie Tomas Rodríguez, que eu el mismo mes citado residía en Ja propia calle de las Figuras en la accesoria C., para que al segundo dia posterior al Uitimo anuncio comparezcan en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar uu acto de- justicia. Habaua Junio 20 de 1872. Aizpiirua. Por maudado desu señoría, Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 2i
181 tír. Juez de primera instancia de esta vilia por providencia de este dia en la causa formada por homicidio de dou Mauuel tíuarez, Capitán pedáueo que fué de Cayajabos, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiut so notifique á don José Inej Bita, que figura como pío losado eu la misma, el aulo de sobreseimiento, con las costas de oficio, que respecto de éi se fia dictado eu la menciona causa en quince de Mayo próximo pasado, en la inteligencia que si al segundo dia después del ultimo anuncio un se presenta en este juzgado á hacerse cargo de esta notificación se tendrá por conforme y ?e elevará ia causa á la ¡Superioridad.— Guauajuy Juuio 17 de 1872. Antonio Perez.
O O 25
A consecuencia de exhorto librado por el tír. Alcalde mayor de tían J uau de los Remedios en ia causa seguida contra el cabo de mar Francisco Rio» Fuentes, lia dispuesto por ante mi el tír. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz dei distrito del Pilar y Alcalde Mayor interino dei mismo, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ít don Antonio y don Nicolás Rodríguez marineros que fueron preferente ei pr.-mero y ordinario de primera el segundo separados del sexvicio en esta capital, para que comparezcan- en este juzgado dentro de tercero día después del último anuncio. Habana juuio 19.de 1872. Mateo G. Atvarez.
C O 25
A consecuencia de exhorto librado por el tír. hlcal de mayor de tíagua la G ande eu cansa contra don Andrés Domínguez por hurto de uu reloj, ha dispuesto por ante mí ei señor dun Rafael Matamoros Juez de Paz del distrítudel Pilar, y Alcaide mayor interino del mismo, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial ádofia Francisca Baxanás para que comparezca en este juzgado dentro de tareero dia después dei último anuncio, á evacuar un acto de justicia. Habana Juuio 19 do I¡v2. Mateo G. Alvarez.	CG25
El tír. Alcaide mayor de es;a villa, sebaservruodis-poner que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se ereau cou derecho á uu caballo moro mosqueado de seis y media cuartas de alzad» eutero, cabos at pelo, siu hierro ni señal alguna, herrado de las cuatro patas a fin de que comparezcan en este juzgado á nacer sus reclamaciones cuyo caballo fuó ocupado á don J uau Hernández García por no haber podido justificar su propiedad. Y para su cumplimiento libro la presente, Güines y Junio 22 de 1872. Pedro Piu-arco Remé.	O 0 27
D, José Soroa Jefe honorario da Administración civil y Escribano de cámara de ¡a Exorna. Audienciapretorial.—Certifico: que eu la causa criminal seguida eu la Alcaldía mayor del distrito tíur de Matánzas contra don Pedro Manuel Guzrnan, don José Blanco y don León Rodríguez por estiiionato; se na sereido la tíítla segunda de justicia de esta Exeiua. Audiencia mangar que por tres números cousecutivos de Ja Gaceta oficial de esta ciudad se haga saber al moreno libre Marcos José de la Luz Caballero queeu el término de diez dias ocurra á esta ¡Superioridad para que haga uso da su derecho en ia citada causa, apercibido eu su defecto de estrados. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.1 Habana 21 de Junio de 1872, José Boroa.	C O 27
tLa dispuesto el tír. Juez de primara instancia en comisión del distrito del Monserace en Ja causa que < e instruye por nurto en el incendio que tuvo lugar en la noche dei diez y seis del corriente y (fue por aute mi cursa, se convoquen por tres números déla Gaceta oficial á las person s qua se consideren con derecho á vá-riu3 prendas marcadas con las cifras J. H. A. y E. V. áfiu de que dentro de quinto diá comparezcan em el juzgado catzazaJa del M inte número 45 á evacuar un acto de justicia en uicha causa. Habaua Juuio li) de 1872. Por dou José María Castro FornanuO Novell.
C O 27
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa, por auto de tste dia eu la causa formada por liurto de dos caballos a don Domingo ¡Santos ha dopue.-lo por tres números de li- Gacel i oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á dos caballos encontrados en el lugar del hecho, uuo color moro me.ado de seis y medias cuartas de alzada, careto, con una sobre-caña quemada y cou un hierro apagado .eu ia paleta izquierda, y el otro dorado, de seis y media cuartas de alzada, cojo de la pata izquierda y áinbos castrados, á fin deque se presenten en este juzgado á deducir ei que les asiste, dentro de ios ciuco días siguientes al del ultimo autin ció. Y á fin do que sele de publicidad libro la presente. Guauajay J uuio 20 de 1872. ■ Antonio Perez.
CO 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Ramón Solar vecino que fué de la calle de tíau Pedro para que comparezca en ei juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habaua Juuio 21 de 1872.— J uau Fraucisco Rodríguez.	C C 0
El tír. Juez de Paz del dis trito de ¡a Catedral, h dispuesto eu el juicio verbal de fallas celebrado entr don Antonio tíatdiñus y don Juan Hernández, se bim ai p.iiuero por tres números de la G aceta oficial, para oir ?eui nciu. Habana Juuio 21 de 1S72. Francisco Tesilio, Secretario.	C O 2(1
A consecuencia de ias diligencias criminales actuadas entre doña Catalina Alvarez con doña Victoria Martínez por faltas entre las mismas ha dispuesto el tír. J uez ue Paz dei distrito de Monserrate Dr. dou Paulino Alvarez Agutñiga se cite á d..ñi Victoria Martínez, por este orden eu virtud á ignorarse su domicilio, para que comparezca eu el juzgado á satisfacer su rcspiousabili-dad pendiente por multa, indemnización al Estado, y costas del juicio, Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Junio 19 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 20
PARTE NO OFICIAL.
Casas ác Socorro.—Diariaí ionio se administra ia zacuua y se dan consultas á cuautos las soliciten en estas casas situadas, la Uei primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la del enal to, calle de Manrique númeio 89; la dei quinto calle üe tíuarez número 99; ia del sexto calle de Estevez número 23; y la del ¡létimo calzada de Jesús del Monte número 376-
IuicuHativos de semana.— B rimero y segundo distritos.— D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.
Tjrccr distrito.--No teniendo la subdeiegacion de Medicina y Cirujía del tercer distrito ei número sufi cíente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que te preseute.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicios! primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente ce facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primer» que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizuge Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pálido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-e mes, el Exorno, é limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa (¡e.neral de Dementes. Diputado de me9 tír. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San JPelipe y Santiago y San Ldza-■o. Inspector de mes. El tír. D. Blas Pedroso, vocal ia la Junta Municipal de Caridad.
COMUNICADOS.
LIBROS 11 IMPRESOS.
REMITIDO.
Sr. Director de la Gaceta oficial.
Muy Sr. mío; uu hech > que seguramente no puede ser comparado con otro alguno, y qué paso á referir, me obliga á suplicarle tenga la bondad de publicar eu su acreditado periódico las siguientes líneas, seguro del agradecimiento del que Jas suscribe.
Durante algunos i ñus que permanecí en esta capital tuve la suerte de merecer ei aprecio de muchas de ias personas mai distinguidas como particular, y una protección decidida del público en general como empresario de Jas compañías que trabajaron aquí bajo mi dirección. No podía yo corresponder a tan satisfactorias muestras de aprecio y deferencia sino esmerándome en complacerá todos, ya procurando que los espectáculos que ofrecía fueran io mejor posible, ya por medio del mas aoeudrado agradecimiento, y el que se arraigó en mi alma fué lan grande que llegue á considerar á España como mi segunda pátria. eaií de la Habana, de la capital de esta piroviucia española, con el mismo eeu-timieuto que cuando abandoné el suelo donde vi ia luz; pero con el firme propósito de volver á ella: tal era el afecto que le tenia y tantos los lazos que á eila me ligaban. Sait de ia Habana, digo, coa la compañía el 15 de Enero del añude 1867 y con dirección ;i Méjico. Dr eu esa república una iatga série de funciones, grjtu parte de las cuales tuvieron efecto eu su capital, Méjico, verificándose allí la ultima el 30 de Agosto dol citado año de 1867. Ei 12 de Setiembre de ese mismo año salí en dirección de San Fra ncisco de California y de allí continué mi excursión á varias ciudades de la América del tíur, permaneciendo largo tiempo en el Brasil,- y sin pensar siquiera eu, todo.ese tiempo en volver á territorio mejicano. D esde e¡ Brasil proyecté volver á la Habaua, y al considerarlo oportuno emurendí viaje, deteniéndome luego en BautUómas, donde di pocas funcione . Antes de abandonar ia América del Sur supe que aquí, eu la Habana, se habia publicado en los periódicos ia noticia de mi muerte, copiándola de alguno de los extranjero?, y me reí de mi supuesto fallecimiento. Esto no afectaba a mi lloara eu lo mas mínimo y consideré que ai,gun dia se desvanecería esa paparrucha, sin necesidad de que yo me apurase á desmentirla por el mismo medio que se habia puesto en circulación, esto es, por lc.s periódico,-. Eu tíantliómas recibí un despacho tele/graüco que me remitió Mr. Orrin, persona queme precedió cou el objeto de preparar io conveniente pata que al llegar yo con mi compañía pudiese dar alguú.as iuucioms en esta capital, y eu ese despacho, no déi todo comprensible por cierto, vi algo que afectaba, a mi honra, pues se decía que no debía yo venir a la Habana porque me lo vedaba el haber dado una funcionen ia capital de Méjico á benefteio de los insurrectos de esta isia. Dejo ála coLSideraciou de cualquiera el efecto que produjo eu mí semejante noticia. Consta, no por io que dejo expuesto sino por lo - oom-probautes m o fidedignos que se puedan dtsear, que salí de ia capital de Méjico el 12 de Setiembre de 1867; y que no he vuelto á ella. ¿Se pulirte concebirque yo diera ftútes de esa fecha beneficios á favor de la inicua rebelión de Yara, cuando estalló esta el 10 de Octubre de 1868? La noticia de mi muerte queda desmentida, ¿y no io' nubla de quedar esa mal forjada acusación que sobre mi se ha querido hacer pesar; cuaudo ye hubi -ra preíé rido haber muerto á que fuese cierto lo que de mí se ha dicho. Yo soy también de ios que prefieren ántes la muerte que la deshonra, y siu honor me hubiera considerado uesde lugo que fuera fácil de sostenerse que mi conducta Ua sido tan inicua como se supuso que lo ha Ola sido dando yo beneficios en favor de Jos enemigos de la que ya he dicho que es mi segunda pátria.
Vine a la Habaua aventuráuuome a todo y quizá dando tugará que ese paso fuese un motivo de disgusto para ia muy digna primera autoridad de ia Isla. Faro viue escudado por la egida que proteja ai que está exeu co de una infamia que se le imputa. Era indispensable para mí que se procediese á las debidas averiguaciones: no era posible que me presentase eu parte alguna cou el borron que hubiera llevado adonde quiera si hubiese permanecido iudifereute á un agravio tan gratuitamente inferido. Ape.o á los hombres leales a los hombjres dignos, á todo nombre de coraz my aun al que soio_ten-ga sentido común ¿batiría quhn no hubiera hedí o; lo que yo üalláudose ou igual cuso?
Liiegué á este puerto el 11 del mes próximo pasado deseoso do que cuanto poseo, adquirido con ei sudor derramado »ufante largos años de trabajo, mi propia vnia, si era preciso, se eurpieaseu eu hacer desaparecer ¡a falsa acusación da que sin motivó á'guuo parecía ser objeto. De una ds esas iuvmuioijes por ei estilo de las de que se habla eu el Mícuwcedel Diaiuo de ayer 13 debo yo haber sido blanco, porque de otra manera no se comu pudiera nadre haberse ocupado eu dirigir dardo tan envenenado a mi humilde persona. Foro me queda el convencimiento de que cuanto mas inicua, cuanto mas infame es la calumnia mas pronto se desvanece porque como ahora sucede, cuanto mas negras son Jas calumnias mus difícil es que haya quien dé ia cara para sostenerlas.	. ;
Prescindo de entrar en pormenores que no son esencialmente indispensable; y, en obsequio ue la brevedad, paso á manifestar que: desde millégeda a este puerto a ia del vapor iugiés que, de regreso del de Veracruz, entró el 6 uei actual, ha habido tiempo suficiente para fiue se aclarase cualquiera duda que pudiese haber sobre el desagradable particular de que me ocupo. Oou fecha 7 del actual, por conducto dei tír. Cónsul italiano eu esta plaza elevó uuá solicitud al ujguís'mo tír. Capitán General exponiendo que yio permitiese hacer público por, medio de la prensa periódica, que es completamente taiso el hecho que se me ha imputado de haber dado un beneficio eu ia ciudad üe Méjico á favor de la insurrección—como tauqueo puede decirse nada semejante de ias que be ofrecido en otras ciudades—á riu de que al dejar la Habana, no puniendo renunciar á volver atjila para siempre, pueda dirigirme próximamente a Jos Estados Unidos exento, como ioheestado siempre,aun üe la mas te ve sembla que pudiese aftetar a mi houor y pueda prt sentarme tan digno de la consideración de todos eu todas parles cotnoeu todos tiempos, tíeguu oficio dei cual, cou fecha de ayer 13, nií lia trasladado c pia el tír. Consol de Italia tu esta, ei Exento, tír. Gobernador Superior Político ha accedido á mi justa, petición autorizándome para hacer pública mí conducta respecto de cuanto en tsa iustaucia he expuesta y no puedo méhos de mostrarme altamente reconocido ¡i esa distinguida autoridad por haberse diguado concederme un favor tan señalado.
Era indispensable que yo me presentase á rechazar una acusación disparada traidorameute contra mi como uu trabucazo, y merced ála autorización que al efecto me lia concedido 1a primera autoridad de la Lia, creo haberlo hecho como correspondía. Al dar por ello las mas expresivas gracias á S. E. suplico á V. tír. Director, y suplico al público también se sirvan dispensarme si he llamado su ateucion ocupándome de mi persona; pero, puesto que todas tas pruebas que son de desear me favorecen para que no se me pueda tener eu el concepto .de un hombre ingratoe infame respecto de España, ni de cuanto íi ella atañe, era preciso que me sincerase de este modo procurando conservar mi houor ileso y evidenciar que teugo tranquila mi conciencia.
Doy a V. la aeguriuad de mi mayor cohsidefacloii y me ofrezco tí. A. tí. tí. Q. B. tí. M .—Gitxseppe Chia• rini.	,	- ■ .	;
-habana, 14 Junio de 18(2.	,
AVISO.
Loa Sres. suscritores ti la (iaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará do enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros_____________  •••	25
Reglamento del Montepío militar................................ 75
Ley de ferro-carriles................. 75
Reglamento del Consejo de Administración__________________  ...	75
Ley de propiedad literaria....	  25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............... __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... 1
Ley sobre desvincalaciones civiles ............................... 50
Reglamento de la División de
Haciendas comunes............. 37J
Ordenanza Municipal................ 75
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
Idem para los Arquitectos municipales .a.. ...............	. . 37ír
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda... ___	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.................. 25
Dibujo lineal por Foxá--------- ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas..............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena............—-	6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á......—.......... 2
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-valorem................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados...........	1
Ley de desaucio...........—-
Reglamento para la revista mensual administrativa.......... 1
Juegos de estados para los Sres.
Curas. .......................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.:............
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de
giro.
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras...., .... .. .........
Idem de Medicina y Cirugía ....
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..............
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios............. .—
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-...................-___-
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud.._ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento dj la Universidad..
Idem de Minería.......—- ....
Cédula sobre Sociedades Anóni-
— «M
mas
50
25
25
40
50
75 37 i
37
25
50
75
50
50
25
75
50
37i
37i 37¿ 31 i 25
75
75
50
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didaa por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla do Cuba desde el añodelSGÜ hasta Julio de 1871: acabado imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
OBRA IMPORTA ATE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.]
Se halla de venta en osla imprenta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE tá imprimiéndose en Madrid por don Justo iragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del tír. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
;<le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandadla adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Kobiuson.
/