PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
T.T
Vii:». 311).
Miércoles IO «le Enero de W7‘i. Santos Gonzalo de Amarante conl'esor, Nicanor diácono y mártir y Juan el Bueno obispo. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PKIMERA SECCION.
TUOINAS SUPERIORES Q KNKKAI.KH.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Seécion 6 f5
El soldado licenciado por inútil del batallón de Ingenieros de este Ejercito Clemente Gómez Blanco, se presentará en la secciou ti' de esta Capitanía General en dia y hora hábiles para enterarle da un asunto que le concierne.	„	, T „ ,
Habana 9 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. l.,—Jos6 de Che,asa.
El Cabo 1? licenciado Luis Moreno Martínez, natural de Puerto Serra eu la provincia de Cádiz se presentará en la sección Oí de este Estado Mayor eu dia y hora hábiles para enterarle de un ¿suato que le conoier-
Ue‘ Habaua 9 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.,—José de Chaina.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro tío Hacienda en ¡ despacho telegráfico de hoy, dice á esta Inten- j dencia general que ae anuncie al público la su- ¡ basta para el dia 19 de Febrero próximo de ! veinte millones de kilógramos de tabaco Virginia y Kentuky, debiendo hacerse las entregas en las fábricas nacionales desde próximo á 31 Diciembre 1874 las condiciones publicadas en la drid del 9 del actual lo que se insertará integro en la de la Habana cuando se reciba.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación.
llábana 10 de Enero do 1872.
El Intendente general,
Joaquín Sí. de Alba.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho telegráfico de boy, dice á esta Intendencia genoral que so anuncie al público la subasta para el dia 8 de Febrero próximo, de novecientos mil kilógramos de tabaco vuelta arriba letras L. B. D. proporción de diez, cuarenta y cincuenta p.§ , debiendo empezar las entregas en las fábricas nacionales en todo el mea de Marzo ó ántes, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de Madrid de 5 del actual, que se publicarán luego que
que en la actualidad funciona, be acordado para el turno que empieza el 15 del actual y termina eu igual dia del mes de Marzo próximo constituyan la expresada Directiva y Comisión los Señores que á continuación se expresan.
Presidente. T). José Font y Bandricli.
Vocal. ... José Alfaras.
Idem. ... José Condom.
Secretario. ... José Gómez.
Comisionados.
D. Especioso Fernandez.
... José Aymar.
... Miguel Erro.
... JoséMigoya.
... Juan Figueras.
... José Mauri.
... Antonio Concciro.	¡
.... Ricardo Castaños.
Suplentes.
D. Luis Gómez Coste.
... José María Esquerra.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para que tenga la publicidad debida.
Habaua 8 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central do pública.
IlaclAndn
ticulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas lo acornó le, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
17.	Sel rematador faltare á alguna délas condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacindolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la preposición fuese mé-nos ventajosa, ademas délos daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
18.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en ea-.o de agravio, podrán los rematadores usar del rt-curso conteucioso-administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6? de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
10. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el solo caso de que se redujesen los derechos que se detaliau en el articula 15.
20. Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadares en la justa percepción del impuesto, pero no lo es méno* amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por ¡arte do los rematadores.
21 Todo i ios gastos que *>e originen basta que t.er-miuadocomple amonte el remate, se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Haeieuda pública, en representación de la Hacienda y la persoua ó personas á quienes se adjudique el remate serán de cuenta de os rematadores, en el concepto de que estes gastos habrán de ser siempre mucho menores que los que se les ocasionarían si los reinales te verificasen ante la Junta de Almoneda.
22. En el caso de que.no se presentasen lidiadores para el remata de la Habana y pueblos expresados y quedare rematado el de esta ciudad, se verificará un nuevo remate para aquellos, bájelos ti¡ os que se esta-bleeen, ya para cada uno ó para todos á la vez.
Habana Diciembre 31 de IS7!. El Admiuistradoi Central, Antonio Nuiles.
Modelo que se cita.
10.	El terreno y construcciones que en 61 se practiquen quedarán hipotecados á las resultas de los plazos q i í queden por satisfacer, cancelándose esta obligación , n Juego como se baga efectivo el último.
11.	Los gastos de escritura, subasta, tasación y demas que pudieran ocurrir serán da cuenta del rematan- ,
Lo.
Habana 15 de Diciembre de 1871. García Nogueras.
Modelo de proposicio n
.
D N...........vecino de............enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que han de servi- . de base para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cut a dividido en dos solares situados en la calle de los Barracones al Norte do
la calleju la de la Aduana ofrece la cantidad de......
aceptando en todas sus partes las leferidas condiciones,
Fecha y Arma.
ne la presentación del título ó certificado de inscripción de i as acciones para el cobro dejos dividendos.
Habaua 2 de Enero de 1872. El Secretario accidental, J. B. Iras ;hic ri.
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de acuer ! .	..vecino de....	eutera.1^0 del anun-
vfd^dispo^m^que^e^e^b^e^nueva^úbMÍa'pm’a ía^re- e^sa P«£la* cljüdi^don eS pública subasta de ía re-c and anión del ¿bit rio ?e™ ™	a , - «pación del derecho sobre ce.,sumo de ganado que co-
se reciba.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la Jurisdicción municipal de esta Capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca Puentes-Grandes, Quemados, Mariauao, Arroyo-N-ranjo y Calvario.
1? La subasta del derecho que se recauda en esta < apital y sus poblaciones anexas, se celebrará en esta Administración Central ante una junta compuesta del Administrador Central de Haeieuda pública, Piesideu-te, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado Consultor de ¡»Intendencia, del Administrador Local del Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario y del Esoribano del Ramo.
*2í No se admitirá postura que no cubra los t¡¡ios expresados al final.
3Í El término de duración del contrato será el de un año á contar desdecidla queso le dé posesión del arbitrio por Ja Hacienda, que será precisamente el dia después uel deque haya hecho electiva la respectiva lianza; ve-ritteáudose nueva subasta tres mcsis ántes de terminar dicho año.
45 El remate se hará por el distrito municipal de | la Habauacon excepción de los pueblos anexos de Casa- I Blanca, las Puentes, Quemado, Mariauao, Arroyo-Na
certifica lo del prèvio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá; «Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital, y en los pliegos que sediiijau por el correo, llevaran ademas otro sobre dirigido al Hr. Administrador C utral de Hacienda pública.
El Administrador Central.
Tipos que lian de servir para el consumo de ganado.
rilando dol arbitrio do
Lo que se anuncia al publico para conocí- raujo y Calvario «i asi couviuiese á los rematadores miento de las personas que deseen tomar parte ; Bleudopreferido» <, el remate jos que comprendan eu
Habana........................ .... Pesetas 1474400
Casa Blanca................. ...... ,«..........
Pueates-Grendes.............................. 13870
Mariana,).................................   29374
Arroyo Naranjo ................................ 4114
Calvario.....................................     0122
Contaduría centrai «le Hacienda.
eu la licitación.
Habana Enero 10 de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de, Alba.
¡ su propesicioa los referidos pueblos.
I oí Llegados ei dia y hora anunciados para el remate ¡ se constituirá laj uuta de que trata la condición lí y tras-' corrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. Eu ei trascurso de dicha media hora podrán peilir los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero comenzado que sea el acto del remate, no se oirán mas observaciones.	j
| Gí Después de leídos y examinados todos ios pliegos; la Junta por voz del Secretario, declarará la proposición mas vent josa, adjudicando e el remate al que | multare ser su autor y extendiéndose ama formal en el expediente que autorizarán los vocales de la J unta y tír-_	maiá el adjudicatorlo, sometiéndose en seguida á la
Vengo en declarar cesante con el haber que apiobacion de la Intendenta General.
plnaificncion lo correaDonda á don Federico I	Ku el 0,180 'iUa 88 presentasen dos ó mas propo-
clasificación le corresponda, a uou r eue ico slo¡oüeBi 8e abrirft ilcltaoiou por quince minutos y so o j
acampa, Jete do Administración ue 1. I cutre ios autores de las i ropoiicioues empatadas, adundase Ordenador Central de pagos de la isla de tiéndose por este espacio de tiempo, pujas á Ja llana i — -	•	• - ’	•	’	’	■ 8Í Las propo ic oí.es se fiarán en pliegos cerrados •
con arreglo al modelo que se inserta, los cuales se entre- j garán al Administrador Central. Estos pliegos se reoi- i se publique el
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último, al Excmo. Sr. ¡ Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido bien con «Hta fecha expedir el decreto siguien-
a te:
r
Cuba. Dado en Palacio á 2 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Víctor Balaguer. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado su cumplimiento en 1. ° del actual por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín AI. de A Iba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el decreto siguiente. Vengo en ascender á la plaza de Jefe de Administración de primera clase, Ordenador Central de pagos de la isla de Cub» á don Manuel de Pereda y Amorin, Interventor de aquella Ordenación. Dado en Palacio á 2 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 1. ° del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habanaó de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Eicrao. Sr.—El Rey (Q: D. G.) se lia servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: Vengo en nombrar Jefe do Administración de 3. ■* clase Interventor de la Ordenación Central de pagos de la isla de Cuba á don Rafael Fernandez N eda, Jefe de Negociado de 1. 58 clase en el Ministerio de Fomento. Dado en Pala-rio á 2 de Diciembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. Lo que de Real órden comunico á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en L 0 del actual se publica en la Gaeeta para general inteligencia.
Habana 5 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M de Alba.
Debiendo renovarse la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la aduana de Cabida, y de eonformidad con lo propuesto por la
birán desee el día que se publique el primer anuncio de iu subasta, hasta que constituida la Junta para proceder ai remate, declare su Presidente que se comienza el acto. Empezado este no se admitirá ninguna proposición.
91 Para la adtniann de los pliego* cerrados, será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que aeredi e haberse consignado eu la Tesorería Central, la cantidad aseeudente al J p.g de la señalan» como tipo para subasta. A los que no obtengan el rema-e se les devolverán desde luego les sumas que uuyt,u depositado, quedando las de los rematadores en depósito ha ita el otorgamiento de la fianza que deben prestar.
10.	Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
11.	Aprobado el remate por la Intendencia General y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podra este entrar eu el ejerció.o de sus derechos, hasta tanto que afiance en metálico, en accioues dei Bauco Español ó eu finca urbaua, cuyo valor sea el duplo do la cantidad afianzada, el 5 p.g de la cantidad señalada como tipo para la silbada, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importe total de la referida fianza si el rematador dejase de hacer el ingreso una sola vez en la forma prevenida eu la condición 13 y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
12.	Pera la prestación ele la fianza de que trat i la 1 condición anterior, se señala el lórmino improrogable de uu mes, contado desd el dia eu que ss le comunique la adjudicación hecha por la íutencia General. Si trascurrido este plazo nohubiese prestarlo la correspondiente fianza, se le dai á por desierto el remate, cou pérdida de Ja cantidad depositada.
13 El producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcioualmente corresponda a la misma, de la cantidud en que ae haya celeDrado el remate.
14. Los rematadores subrogados por medio el remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprendo su remata, á cobrar las siguientes cantidades.
Siete esoudos por cada res mayor, como bu yes, vacas, toros y terneros que se destinan al consumo.
Dos tsoudos por cabeza de ganado menor indistintamente.
Los rematadores teñirán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa-Aduiinistracion d.* Puente-Nuevo cou tudas sus dependencias, s empreque no se le dedique á otro objete que al de este servicio.
16. Podrán matarse reses mayores y menores, pré-via la correspondiente lkeucia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores sin adeudo ae derechos en las casas particulares, en toda clase de tincas decampo, empresas y establecimientos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restaúranos, y colegios de educación por los abusos á que esta franquicia se prestarla, pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquello* puntos, el caneza ó jefe de la familia ó dueño ó representante da la empresaó establecimiento, abouaráal rematador el derecho que corresponda y ademas satisfará en el papel correspondiente, lina multado 60 escudo* por la primera vez y 120 por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe, asi como el de la multa iugresará eu Arcas Reales para ia distribución correspondiente, tau luego como se» aprobada.
10. Las carnes que se beneficien en uua jurisdicción administrativa, uopodián introducirse en otra para su expendio siu auueucia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo Hiileiior, bien entendido que esta prohibición no quita á los par-
Seccion 2 3
D. Venancio Martínez y don Ildefonso Muñoz Ru-balcava, Administradory Contador que fueron reactivamente de ta aduana de Nuevitas en el mesde Octubre de mil ochocientos seseuta y ocho sepresentará n por si ó p orine dio de apoderado eu estaoficina, para¡eu tararse delpliogo de calificación de los reparos deducidos Uelexá-meu de la cuente de dicha aduana en aquella época; en la inteligencia, de que si no lo verificaren en el término de teicero día, ácoutar desde el que se publique la presente, se tei drán por nó contestados* y ee procederá á j su censura definitiva y á lo demás que corresponda cou- j forme al Reglamento.
Habana 9 de Euei'o de 1872. José O,¡novas del J Casillo.
A «liti Ini si rae loti Especial de Rleiies del Estado.
El dia quince de Enero próximo á las doce Je su mañana tendrá lugar en las oficinas de este Centro sitasen la calzada de Galiano número 102 y en Santiago de Cuba en la Administración de Hacienda el remate en pública subasta de los terrenos que ocupó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones que expresa el pliego deellas inserto a continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento délos que deseen interesarse eo dicha subasta.
Habaua 15 de Diciembre do 1871. Diego García No, ueras.
Administración de Hacienda pública de ia Habana y mi jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo fie emancipados, para ló cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 4 de Enero de 1872.—P. O,—El Jefe de Negociado, Contador, José hiendo.
Sres. Santos y Compañía.
D. Emilio Sánchez.
Excmo. Sr. D. Manuel Sivila.
D. Angel Suauces.
... Agustín Sequeira y Juztiz.
... Roque Soto.
... VÍcente So3a y Hernández.
... Andrés Suñoí.
Ldo. D. Gregorio Santisleban.
Sr. Marques D. Antonio de Maro.
D. Ricaruo Sánchez.
... Emilio Sánchez.
... Francisco San Pedro.
... Ramón Sánchez.
... Martin Somblet.
... Basilio Spaudin.
... Pedro Santiuste.
... Francisco J. Sánchez Lnrriba,
Di Margarita Sánchez CriBto.
<■„ Anastasia Suarez.
Era. viuda de D. Román Sánchez,
DÍ Francisca Suarez y González.
... Josefa Sedaño de Revoita.
... Georgia Santana.
... María de Jesús Sánchez.
... Irene Sans de Pazo.
... Rafaela San-lino.
... Feliciana Salas y Milá.
... Catalina Santana del Valle.
Vecinos de Matanza».
D. Manuel Sains de Manjarres.
... Manuel Ssrvia.
... Juan Solery Hermano.
Id» m de Puerto-Principe,
D. Enrique Story.
Di Cataliua Socarras.
Idem de Gibara.
D. Manuel Stlva.
Idem de Güines.
D. Francisco Santos Jaquimet.
Idtm de Santiago déla» Vegas.
D. Luis Solano.
Idem de Cárdenas.
D. Guillermo F. Safford y Compañía.
Idem, de &an Diego de l» i Bailes.
Di Francisca Solana.
Intendencia ¡raimar de la Isla de Cuba.
Anunci r.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro do carnes necesarias eu el Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, con arreglo ai pliego de condiciones, modelo de proposición y ¡necios limites, que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, situada en la calza la de Belascoain, edificio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse el acto á las doce dei dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes do la señaiada para el remate, en pliego cerrado ál enun-| ciado Tribunal y serán desechadas todas aquellas que no se encuentren ajustadas al modelo, 6 que no sean acompañadas de la carta de pago que ju-tifique haberse depositado en Ja Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provicional para responder al éxito de la subasta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de 8. 8.- El Comisario de Guerra, (Secretario.--i'Vaiiciseo Jtuizy Perales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y ¡ en virtud de no haber producido resultado la subasta iuteutadaei 25 de Setiembre-último par» contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar de esta Plaza y sus provisionales, se saoa nuevamente á licitación pública eBta servicio con arreglo al pliego de condiciones, modelo de preposición y piécio-límite publicado en Ja Gaceta oficial del 21 de Agosto anterior y que también se bailan de manifiesto en ia Secretaria de este Intendencia Militar, eu Ja cual tendrá lugar el acto ei dia 31 de Enero próximo á lás doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes do la señalada para el remate, en pliego cerrado, desechéu-dose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo, 6 no sean acompañada- de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la loudi-c on quinta dei pliego respectivo.
baña Diciembre 30 de 1871. D. O., de 8. tí. El v rio do Guerra Secretario, Francisco liuiz y Fe-
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público que en virtu d de no haber producido resultado las suba stas intentadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre últimos, para contratarla asistencia hospitalaria de los mili tares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamente» licitación este servicio, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de propos eton y préeio limite que se iiallau de manifiesto en la Secretariado esta Intendencia situada en la calzada de Belastoain edificio conocido por “Pabellones Militares,” y en la cual tendrá lugar el referido acto á las doce del dia 29 de Enero del próximo año do 1872, ad virtiendo que dicho préeio Jími te se ha elevado a diez pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia, tanto de títñores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán en pliego cenado, presentándolas al Tribunal de subasta uua hora ántes de la señalada para el remate, y se desecharán todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición 13 dol pliego.
Habana Diciembre 29 de 187.1. D. O., de 8. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido en dos solares situados eu la calle de los Barracones ai Norte de Ja callejuela de la Aduana.
T‘ La subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente cou entera sujeción al modelo que se consignará 1 »1 pié de estas condiciones.
2i A la proposición deberá acompañarse una carta ! de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro ei importe del 5.pg sobre la cantidad de 20964 escudos 990 milésimas que es el tipo fijad® para el remate.
3i El acto de ia subasta tendrá efecto simultáneamente en la Adininistiación de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita en ia calzada de Galiano nú- : mero 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba el dia 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y j durante la primera hora siguiente se admitirán los pliegos cenados que se presenten trascurrida la cual se procederá a la apertura de ellos, sieudo desechadas .las pro-posicioues que uo estén cou sujeción al modelo ó que no veugau acomp añadas de la carta de pago que habilite al postor para optar á la subasta.
4i Leidasque sean las proposiciones en alta voz por la persona que fuucione como secretario dtl acto se procederá á hacer la adjudicación provisional dol remate á favor del’iicitador cuya oferta aro mas ventajosa.
En el caso de haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las peruonas que las hayan t-us-crilo, cuya licitación durará quiute minutos.
6i Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expedioute todos los pliegos de proposiciones, así como la carta de pago del que rt suite rematante y las demas cartas do pago se entregarán á ¡os interesados con las correspondientes auotacioues ¡ ara que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
6i La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bteoes del Estado eu vista Uel resultado de la subasta: y el depósito hecho por el rema-taote coutinuará como garantía siu que haya de devolverse hasta que haya sito admitida la correspondiente fianza que lia de garantir el remate para entrar en posesión ue los solares.
7i La falta de consumación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores 6 por otra causa cualquiera será castigada con la pérdida del depósito eu beuedcio dei Estado sin que haya lugar á reclamación alguna.
8i El pago de i» cantidad en que se adjudique e remátese hará en nueve años y diez plazos, siendo ei primero al contado y en el término de ocho dias después de notificada al ramatador la aprobación por el Excmo. Br. Intendente; por los demás se extenderán ios i orres-pondientes pagarés que serán autorizados por persona abonaüa á juicio de la Administración.
9i tíi el rematador quiere hacer eutrega de algunos de los plazos por Jos que ha de suscribir ios pagarés le ¡ serán adm.tidos cou la rebaja de un 8 p. g eu el 2? plazo I un 1G p. g en el 3Í y asi sucesivamente.
Resuelto por la (Superioridad qu® la prevención hecha en los artículos 26 y 27 del Reglamento vigente para la imposición y exacción fiel derecho de hipotecas, se extienda á todos loa documentos sujetos á inscripción en el Registro de ia propiedad, devenguen ó uo derechos fiscales, toda vez que la calificación de los mismos corresponde únicamente á las oficinas liquidadoras y en su caso á la Administración Central de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1872.—P. O .—José Mendo.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita eu loealtós del edificio de la Aduana Vieja, tresnuí doscientos dos metros y noventa y cinco centímetros do terreno de la propiedad de D. Joaquin González Berdu-go, situados en ei p*rtido del Cerro punto que titulan la Cruz delRadre estaueiade “Martiartu”, con un frente» ta caite de la Armonía y de las calles de Moreno y Salvador, dichos terreno* e3lán tasados en la cantidad detrás mil doscientos sesenta y dos patos sesenta y dos centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que desean inteiessrse en dicho remate ocurrun á aquel acto á Ja hora indicada.
Habana Diciembre 30 de 1,1871. El Administrador.
—P. O.—José Mendo.
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Euero próximo se rematarán eu esta Administración dos solares situados en la calle del Alam bique marcados con )o3 números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad da Jo* herederos de Di Josefa Vaides de Viha-Garcla y los cualeí lian sido tasado* en la cantidad de ochocientos tres ¡.e os, cincuenta y do* centavos de los cuales se lian de deducir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imposición á lavor ue tí. M.
Lo que se auuucia al publieo para que el que quiera interesarse en el remate ocurran endichodia y llora.
Hibaua Diciembre 28 de 1871.—El Contador, José hitnd).
CUARTA SECCION
OFICINAS hOOAhHS DE LA HABANA.
Adiuiulsfraclon^tocal de Aduanas.
El miércoles 10 del actual áias once de la mañana se rematarán enei almacén de averías, 15 cajas >ie salchichón y 31 barriles de castañas, procedentes la primeva del vapor francés “Nouveau Monde” de tít. Naza re y las segundas del americano “Columbia” de Nueva York.
Habana Enero 8 de 1872.—Manuel Lários.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEKALE8.
Administración Central de Correos.
Según la antigua costumbre establecida en las oficinas de Coritos, eu ios primeros dias del mes actual debe quedar terminada la recaudación anual de las cuotas correspondientes aL Real derecho da apartado, tíe avisa pues, á los tíre*, s.iscritores y á las personas que en el corriente año deseen suscribirse, para que con la breve- ¡ dad posible, satisfagan el precio de sus respectivas sus- , cricioue*, en la inteligencia que de no verificarlo ántes del dia 15 del corriente, se entenderá, para los ya suscri- 1 to-, que renuncian su derecho y dejará de serviiseles la correspondencia en la forma que aquel determina.
Habana lí de Enero de 1872. L. Ayala.
Gobierno político «le la Habaua.
Don Ratnon Aliones lia acudido á este' Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marcado tabacos con el título de Flor Extrafina, para ej uso do su fábrica calle de las Animas número 131.
En cumplimiento dé lo resuelto por el limo. 8r. Gobernador Poiílico, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficia) á fin de que Jos dueños de marcas de tabacos puedau examinar el diseño de la queso pretende matricular, y los que se créan perjudicado* con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez clias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Enero de 1872.—El Secretarlo, Migue.t Ferrer.
La Sociedad de Pelegrin Saenz y Compañía lia acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para establecer una máq lina de vapor ¡tara el uso de su lúbrica de chocolate establecida en la calzada de Jesús del Monto número (551.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, ss anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de esle Gobierno dentro del preciso térmiu® de ocho dias á contar, desdo la fecha de esta convocatoria.
Habaua 8 Enero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Ramón Aliones, ha acudido á este Gobierno, en olicitud de permiso para matricular una marca de tabacos oou el título de Margarita, ¡ ara el uso do su fábrica establecida en la calle de las Animas número 1:1.‘ En cumplimiento Je lo resuolto por el linio, tír. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de Ja que se pretende matricular y los que se creau perjudioados con este proyecto pri sentarán sus redamaciones en la Secretariado este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Enero de 1872. El Secretario, Miguel Ferrer.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á üistríbuir entre los »Señores Accionistas, por cueu ta de las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve y medio por ciento, sobre el capital social; pu-dieudo en consecuencia acudir los mismos eu horas hábiles á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 9del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio á ios referidos Señores Accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del eRglamento, que previe-
Distribuldos cu la dependencia de vigilancia do esta jurisdicción los impresos que han de servir para la expedición Je cédulas de vecindad cu ol presente año, se hace público por este medio, á fin de que en el plazo o rabie de tres meses, ácoutar desde 1? del cor-idan todos los que deban obtener dichos do->. ..	^ á la Inspección de vigilancia do su distrito
respectivo á proveerse dei citado documento;advirtieu-do que pasado el indicado plazo, se impondrá al que no se haya provisto de la correspondiente cédula de vecindad la multa de veinte esc udos que previene el artículo 2? de la iustruccion dictada por el Gobierno Superior en 1? de Diciembre del año de 1870; publicada cu la Gaceta del 14 del mismo mes.
ta^L* que de órden'del limo. Sr. Gobernador Político se publica en la Gaceta oficial con el indicado objeto.
Habana 4 de Enero de 1872. El Secretario, Miguel et-rer.
a