dé aue al llegar esta época no hubiese podido ceiebiar- Secretario, JoséM. Baeeia, se nuevo remate, 6 qtra celebrado no haya obtenido la j entenderá piorogado por el
aprobación superior se entenderá piorogado por tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al M. I. Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia SO de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha fecha el contrata
10. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio .v entre aquel y el Municipio teráu resueltas por el Sr. Teniente Gobernador en la via gubernativa, pud-ieudo el que se crea agraviado acudir al Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político por Ja misma via.
Guanabatoa 22 de lebrero de 1872. Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Gaudero.—Francisco Saiuz de Aja.—Es cópia, José María Valenzuela.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia deCrlon. Secretaría.—Aprobado por el Superior las condiciones
(El pliego de condiciones se publlcéen la Gaceta de los dias 18 y Id del actual )
'tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sanche/. Earnela, Caballero de Jas Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando ale primera olafte y de segunda laureada por juicio Contradictorio, condecorado con la de segundada-seroja del Mérito Militar, caballero de laltealy distinguida Orden Americana de Isabel la Cató lea, déla ile Nuestro ¿Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benémerito á ¡a Patria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Goberuador de esta jurisdicción, e:c.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en d día de la fecha D. Búcas Alvarez y DÍ Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Co-
ge otorgará al mejor postor el dia 12 de J unió A las 8 de J¿i noch que de miento
1872.—El Secretario, José M. Buceta.
ingenio la propiedod de la segunda,
situada eu el cuartón de
e; y á tin de que en este término recurran les Sres. ¡ Pendejeras del partido de Bagunillus de esta jurisdic-ie.ean optar al remate, se pone en general conocí- cion, lo cual designan eu la forma siguiente: Desde el ito á tos efectos indicados. Colon y Mayo 12 de ¡ pozo de labor que se señaia en el plano que,acompañan
I	■	*
un pesos diez y medio tasado; la segunda en cinco ! mil trescientos setenta y dos pesos setenta y cinco y | medio centavos y la tercera en chico mil ciento treinta y siete peses sesenta y dos centavos; las tres citar as partes de la quinta Coraini eu Buenos Aires números nueve y once avaluada en veinte y tres mil ochocientos noventa y cuatro pesos veinte jy cuatro ceutavos; tres cuartas partes del terrenoyermo frente á la citada quinta en tres mil doscieutos treinta y dos pesos nueve ceutavos; la casa situada eu la calle de Cuntieras número setenta y cuatro eu la ciudad do Matánza» tasada eu once mil seiscientos cincuenta y siete pesos siete centavos; el negro Antonio a) cuidado de la quinta tasado en trescientos pesos y varios muebles del escritorio tusados en doscientos se ten ti y siete pesos, deduciéndose de dicho precio las imposiciones, aseguraciones de menores y demás gravámenes y cargas que sufren lar ñucas y que quedarán en estas reconocidas com í lo están ascendentes á doscientos cinco mil setecientos diez y nueve pesos diez y medio centavos en que está incluso i«i importe de fruto pendiente y cosechado, el de las cabullerías de tierias que fuerou tasadas de mas según cousla de los autos y el de los esclavos que desde el d a cu que se justipreciaron hásla el eu que empiece á surtir sus efectos esta adjudicación resulten de meaos por haber fallecido ó por estar compren nidos en la ley vigente sobre esclavitud por el mismo precio que obtuvieron en la referida tasación entendiendo que respecto á ios que conforme á esa ley son libres y están sujetos á patrocino, lo
ros de que se les administrará recta y cumplida justicial re Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. --• - ntomo Hornero Torrado. Por mandado de su tíria. Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de^la Gaceta oñeial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.—Andrés Moreno.	E 19
K IBM ATES.
D. Antonio F. Ühorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu eíc.- Por el presente se hace saber: que eu Jos autos seguidos por c.ou JoséG. Pola contra Ja suceoion de don José González Blauos en cobro de pesos, se 1ra señalado el Jueves seis del entrante Junio á las once de su rnañaua, en la puerta del juzgado sitoeu la calle del Agui a número setenta y dos. par* que teuga efecto el reuiate de la ruorena María criolla ue veinte .y cinco años, sana de regular presencia, dé campo y servicial de mano y tasada eu setecientos ps. s: s á ñu de que el que quiera subastarla, ocurra a la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día desigualo. Dado eu la Habana á 27 de Mayo de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Carlos Baurent.	¿¿ ¿
En les autos de intestado de D. Podro González Quijauo y testamentaría ue su.esposa d iña Muría de la Concepción Martínez y Fiailo, ha dispuest > el 8r. D.
acepta D. Benito con las obligaciones y derechos iuha- | Bafael Matamoros, juez d-* Paz del distrito del Pilar y
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Ue los dias 18 y 19 del comente. ]
Junta Municipal de Caridady Beaetic muía de Guían.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego fia con liciones para subastar eu el próximo año económico de 1872 á 73el alumbrado del hospital de esta villa
para cuyo gasto están presupuestadas 760 pesetas, lia ■ ,)OSgB ell arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya situu-acordado layñuta se convoquen hcitauores por el térun- j (,jon expresa en el punto O. Y admitida dicha solici-
cou el número uno y cuya profundidad es de treinta y seis metros y cuaroura y seis centímetros; queda la casa K. del sitio de Sauvall que habita D. Antonio Rodríguez; al S. 40° 19' 50// E., á los 821 metros 14 centímetros. Desdb el mismo pozo al punto S. que indica la situación de la casa que eu el potrero de Junco habita don Antonio Perdomo hay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el expresado pozo al rurnoo N. 19° 3(P O., y á los 084 metros 7 decímetros queda la ( asa del sitio que en el indicado potrero de J uuco
no de treinta dias c mtados desde ¡.esla, fecha, bajo las
expresa tud en cuanto ha lugur eu
—	,	■,	-, , -.	- r ■	, mu CUV.UU.UU11U1UUU, .... derecho y sin perjuicio de
expresadas condiciones, (íuu se pondrán á continuación i ütro nie¡or) he uispuesto al propio tiempo se publique en cuyo^término podrán^ presentar sus proposiciones e¿ ¿rresrute edicto por medio-ue la «Gaceta oüeial de la
Habana,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cédu-
las que de.eeu optar por dicho remete.
V para general conocimiento se anuncia a! público en general á los tiñes acordados.—Colon y Mayo 11 de 1872. — José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el 19 del actual.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiendo concurrido licita lores el dia 10 dei actual al remate del ai bUrio de Lid de ya/,los de este distrito municipal lia acordado el ayuulamieuio nuevas convocatorias señalando para o! remate el dia 31 del actual con arreglo á las condiciones publica las eu la Gaceta oficial del dia 12 de Abril útimo.—Y por su acuerdo se pone eu general conocimiento para el concurso de lieitadores.—(Jolón Mayo 11 de 1872.—José María Buceta.
£
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior iolítico el pliego de condiciones para el remate del ar-jitrio Aprovecnamieuto do basuras para el uño eeouó-mico (le 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordóse publique en la forma prevenida y se convoquen licita-ladorus para la subasta que tendrá lugar el dia 21 (leí entrante mes á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación eu inteligencia de que no so admitirá preposición alguna (¿ue no esté conforme á las condiciones del pingo que á continuación se inserta. Guanabacoa 17 de Mayo de 1872.—El Secretario-Contador, José Ma ría Valenzuela.
[El pliego <le condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 24, 25 y 28 dei corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por el Escuiii. Sr. Gobernador Superior político el pliego do condiciones pava el remate dei ai bit rio Corral de Concejo para el año económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó se publiquen en la forma prevenida y se eouvoqueu lieitadores ¿ ara la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve do tu mañana ante la Ilustre Corporación en la inteligencia de que no so admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones de! plie. o que a continuación se inserta. Guanabacou Mayo 17 d j 1872,—El tío-c-etario-C-untador, José María Valenzuela.
[El pliego de condiciones se publicó cii la Gaceta de lo» días 24, 25 y 28 del corriente.]
Muy Lustre Ayuntamiento de Guanabacoa. - Apro -hado por el Exorno, .-r. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del servido «Manutención de preso»» pura el año económico de 1872 á 73; el Ilustre A/untamiento acordó se pub lique en ni forma prevenida y se convoquen botadores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 dei entrante mes á las nueve de su mañana autela Ilustre Corporación en in teligencia do que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones del pliego que á continuación se inserta.—Guanabacou Muyo 17 de 1872.—El Secretarlo—Contador.—José Mirla Vaien-zuela.
[El pliego de condiciones se publicó'en la Gaceta de los días 24, 25 y 2« del corriente. J
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el pliego do condiciones para el remate itel arbitrio «Cuidado délas cabullerías que vienen al mercado» para el año económico de 1872 á 73. el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique cu la forma prevenida y se . convoquen lieitadores pura la subasta que tendrá lugar ^el nía 21 dei enllante me» á las nuevo de mi mañana antela Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no cs'.ó conforme á las condiciones del pliego que a continuación se inserta. Guanabacoa Mayo 17 de 1872.—El Secretai ¡o-Conta-dor, José María Valenzuela.
^ Gacela de
losólas
, JD8C i'A aun »
[El pliego decoudieionerso publicóen la mas 24, 25 y 28 del corriente.]
Aprobado por el Excmo. Sr. G «beroador Superior político et pliego de condicione! para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes” para el uñ > económico de 1872 á 73; el Ilustre Ay untamiento acordó se publique en la forma preveuiila y se convoquen lieitadores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de eu mañana untóla Iluítre Corporación en inteligencia de que no He a Imitirá proposición alguna que no esté cont'rme á las condiciones dil pliego, que á continuación se inserta.—Guanaba oa Mayo 17 de 1872.—El Secretario Contador, José ¡María Valenzuela.
(El pliego de coudicioucsse publicóen ¡aGacelade los duis 25, 28 y 28 del actual.}
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para ol remate ilel arbitrio «Aseo de plaza y puestos lijos» para el año ecouó-■ mico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordóse publique eu la forma prevenida y se convoquen Jieita-doies para la subasla que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de su rnañaua aute la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no e*té conforme á las condiciones del pliego que á continuación se iu-erta.—Guanabacoa y Mayo 17 de 1872.—El Heeretario-Coutador, José Marta Valenzuela.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 25, 28 y 28 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento d ; Guanabacoa.—Aprobado por el Excniu. Sr. Gobernador Superior político el plio-gj de coudicioues para el remate del oücio de pregónelo públno para el año económico de 1872 á 73 el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu la forma preveuióa y se convoquen lieitadores para la su-ba-itu que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nuevo de su mañana unte la Ilustre Corporación eu iu teligencia de (¿ue no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones del ¿diego que it continuación so inserta.—Guanal aeoa M lyo 17 de 1872.—El Secretario—Contador, José María Valenzuela
[El pliego de condiciones se ¿rubiicó en la Gacela de ios dia» 24, 25 y 28 del coi riente.j
Iones que se Ajarán en el partido de Baguuiilaa, á ñn ‘do que les que se consideren perjudicados puedan establecer sus ¿imposiciones dentro del término de sesenta días á contar ursde la fecha, en la inteligencia de que exjiiiado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 de 1872.—Camela,
SEXTA HECCION.
iOZvlAnOS DB PRIilEBA INSTANCIA.
Al TOS.
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y Juez de l’az del mismo eu la quiebra de don Faustino la Villa ha dispuesto se publique por seis números de la Gaceta oñeial el acuerdo y auto (le aprobación cuyo tenor es el siguiente. En la Habana á veinte y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante su señoría y de mi el escribano parecieron (1 Edo. D. Felipa Sánchez Romo, o, )ior don Fuustiuo Ba Villa deuuor común, dou Ramón Prendes, por los Sres. Prendes Quiróa y compañía, don Segundo González por la sociedad de No riega González y hermano, don Manuel Fabiau por poder de Solis y Hermano hoy sucesores de Soiis y Martínez el Procurador don Es anislao Saiz en representa-ciou de don Alonso Alvarez de la Campa, dou Vicente Suarez comisario de la quiebra, don Fernando Rodri-, guez Franco depositario de lo» bienes, don Valentín j Barbón por la sociedad de Barbón y Bandujo, don Ma-I nuel R. del Valí por del Valí y compañía, declarada ' ¿roí*el tír. Juez, abierta la sesión y dado lectura por el jusfiascritoesenbauoal balaneey memoria presentados
¿ror el quebrado y practicadas las comprobaciones necesarias con los libres y documeutosdo la quiebra que se tenían ála vista, dado lectura también ai informe del
depositario no ace piadas ¿ior los acreedores concurrentes las proposiciones hechas por larepreseutaciou del deudor ordenó su siñoiía se prooediésj al nombramiento de Síndico que habla de ter uno solo como lo propuso el juez comisario en atención á la pequeña importancia de esta quiebra y eu su virtud fué electo por .unanimidad don Perfecto González Puinariega, acreedor au-sante'que lo es por derecno propio. Eu este estado la representación de don Alonso Alvarez de la Campa, ¿Adió que se le entiegara desde luego desoetqiada la casa donde existe el estableblecimiento de ropas del quebrado por ios perjuicios que la demura le ocasiona, rema láudose los efectos existeutes ó trasladándose á una venduta, ó cualquiera utro depósito. Con lo que se terminó al acto que Armáronlos concurrentes después que el Sr. Juez de que doy fe.—Campos.—Ramón Prende3. B. Felipe Sánchez Romero.—Segundo González.—Valentín García Barbón.—M. Fabiau.—Estanislao Saiz. Manuel R. del Valí.—Vicente Suarez.—Fernando Rodríguez Franco.— Manuel Padilla de Aguiar.—Aquí el auto.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos.—Se aprueba cuanto ha lugar eu derecho lo acordado ¿ior los aerreedores de la juma celebrada el dia de ayer interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza y en su virtud instruyase al Síudico elegido para que si estuviere conforme acepte el encargo, entregándomele lu actuación, puraque con la mayor urgencia promueva lo conducente á Hu (le que se realicen los efectos que constituyen la acreencia uel juicio, evitándose los perjuicios (¿ue pueáan resultar, notifíquese el presente auto y el acuerdo á los acreedores, en persona por cédula y á Jos ignorados por 8 números de la Gaceta oüeial. Campos.—Manuel Padilla de Aguiar. — Y para su publicación en la Gaceta Oüeial libro la presente.—Habana Mayo 24 de 1872. - Manuel Padilla de Aguiar.
A 2
A consecuencia de los autos promovidos por el Banco de San José centra don Gabriel Ramirez Obrien, en cobro de pesos radicado ea el juzgado Uel Sr. Alcalde
rentes á este compromiso, sin que las partes ¿luedau reclamar sobre ello cosa alguna: el haber que en la liquidación que practicaran los interesados atroje á favor de cada una de las menores D? María Catalina y D'í María del Gármeu Navarro lo asegurará don Reúno cu todas ¡as fincas urbanas y rurales con el Ínteres de un seis por ciento anual pagadero por mensualidades cumplidas obligándose á abonar á cada una *u haber en tres plazos, qior terceros ¿>artes, eu esta foriíia: el primero el dia en que respectivamente eumplau ios veinte y cinco años: el segundo eu igual día dpi año siguiente; y el tercero eu el propio del subsecuente ó sea á loa dos años del cumplimiento de dichas edades: eü el coucept > que dejará el ingenio libre de las aseguraciones que h y tienen y que según convenio deben traspasarse á las casas y de queda autorizado para entregar Joi respectivos haberes de doña María Catalina y doña Muría dei Cálmen Navarro antes de los plazos fijados si así le conviniere: los derechos de Hacienda si se adeudaren y cestos y gustos que originen las traslación del dominio quede la ¿taita de bienes correspondiente á las menores expresadas se adjudica dou Benito Zuasnabar serán de la exclusiva cueuta de dichos menores y se abonarán del precio ofrecido: siendo abonables (le por mitad éntrelas mismas
y don Benito lo demas que cause la disolución de la co-	_	_____
muuidad. Eo que se anuuciu al público áfiu de que ! cincuenta ídem de fondo, terreno también pernio, reta-
Alcalde Mayor interina del mismo ante mí se saque á pública subasta por término de ocho días los esclavos justipreciados, Josefa, criolla, decincueniay cinco años eu quiuieutos ¿leso»; Petronila, china, de veinte y dos en ochocientos pesos, y Gerónimo, chino, de diez y ocho eu mil pesos; y »o ha señalado para et remate de dichos esclavos el (tía 10 del mes de Junio próximo entrante á la» once de la mañana ea los estrados del juzgado á fin
de que si alguna persona quisiere hacerles proposición
ocurra al lugar desigoado el diay hora señalados ó áutes á la escríbanla d i mi cargo á iustruirse, advirtiéndose de que no se admitirá postura que no cubra el precio del avalúo. Y para su ¿rdbUeaoion en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo veiute y tres de mil ochocientos seteutay dos Alejandro Nufiez.	ltl 1
D. Joaquín Arguedusy Español, juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral, i’or auto que he ¿rroveido con fecha diez y siete del actual he dis¿>uesto la subasta de dos solares situados eu el Vedado; el uno lí ace frente á la caite número siete, y se compone de veinte y .los menos sesenta y seis milímetros de frente por cincuenta metros de fondo, haciendo un total de mil ciento treiuta y tres metros de terreuo yermo y el otro contiguo al anterior con tres metros de frente
lí
se ha dictado la Habaua Mayo
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secrelaría.— Aprobados por et Excmo Sr. Gobernador Sup« rior político los pliegos óe. condiciones pura lis remates por todoe] año de 1872 á 73 ds los arbitrios “Vendedores ambulantes” de «frutos d i país» «Lid de gallos y Valla.-» «Marca de carruaget» y Bdiaies, el Ilustie Ayuntamiento ha señalado el dia siete de J unió entramo á las doce de su mañana, para que teuguu efecto dichos remates con sujeeiou á los citados ¿»liegos de condiciones que se insertan á continuación hasta cuyo (lia y hora se recibirán eu cata secretaria las propiosieioneB que se presentaren.—Bejucal Mayo 10 de 1872.—Bayo O. Moro-/la.
[Eo3 pliegos de coudicioues se publicaron en la Gaceta ue los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
. Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Co-lon_—8eoretaiía.— Aprobado por el tíuperiorlus condi ciones para el leinute del depósito judicial de esclavos, lia acordado e»ta junta el diu 10 del aC-tr.al convocar llenadores para dicho remate por el término de treinta dias señalando al efecto el oía 12 del próximo Junio á las 8 de la noche eu cuyo término padráu ios Imitadora» pitsvntar sus proposiciones con sujeción á dicho
Mayor de Jesús María y por ante semencia cuyo tenor es el sigulen veiute y tros de milooliocientos seteutay dos.—Vistos estos autos seguidos por la representación del Banco do San Jo»é contra dou Gabriel Ramírez Obrien eu cobro e quince mil escudos. Resultando que porecritura de veiute y cuatro de Setiembie lie mil ochocientos se-seuta se reconoció deudor dou Gabriel Romirez Obr¡eu del Banoode tíau José ¿rol* la cantidad de siete mil quinientos pesos de que se dió por recibido eu efectivo y certificado de depósito, la cual se obligó á pagar entregando ciento cincuenta pesos ménsulas con el interés dei doce por ciento anual. Resultando que en veinte
de Mayo de mil ochocientos setenta el Raneo de Han ________. . ^_____m
José dedujo demanda, contra Ramirez Obrien cobran- j esta ciudad, de estado casado, de cuaima y seis años, dolé por principal é intereses hasta treinta de Abril del ’ mismo año Ja suma de veinte y uu mil doscieutos sesenta y tres escudos, treinta y seis milésimas, y conferido traslado se dió ¿ror evacuado eu rebeldía siguiendo el juicio en esta forma. Resultando que lleuos ios trámites sucesivos hasta el de ¿irueba, la ¿»arte actora ademas de reproducir el mérito de autos y el de la escritura pública presentada judió el reconocimiento ¿ror pe-
ritos y c nironta de ia Urina del deudor eu vários libra- peudieu á que há quedado reducida la 8usa que
los que quieran mejorar dicha proposición lo verifiquen en el término designado, pudienuo iastiuirse de todos los antecedentes eu la escribanía donde están de manifiesto losantes. Habana Mayo 21 de 1872. dri-uncisco de Castro.	Á 24
EDICTOS.
D. Joaquin Argüidas y Eqjafiol, Juez, de primera instan' ia del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á llamón Eójrez, hijo de Antonia, soltero, natural de la parroquia de ¿ama María de Oberos y de veinte y un años de edad, que sentó plaza eu el banderín de ia Coruña ¿r úa el ejercito de esta isla y se embarcó ¿rara Cádiz eu diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y para esta isla en treinta y uno de Enero dei uño siguiente á fin de que dentro de nueve uius se presente en este juzgado ca le qe Coinp.istela númerocieuto nueve á evacuar uuacto de justicia y descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se instruye sobre lesiones causadas á Ma-uuel Mourifio eu el j u'zgado de primera instancia de la ciudad de la Coruña eu Galicia, pues »i asi lo luciere se le oirá y admiuistrará reo a y cumplida justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y coutunnz y por bá tante Jos estrados del juzgado, pues así lo he mandado á consecuencia de exhorto ilelSr. juez de primera instancia del juzgado ya expresado. Habana Mayo diez y seis de mil ocuocieutos setenta y dos. Joaquiu Argüe -das y Español. Por insudado de S. tíría. Francisco de Castro.	E O 1
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor dtí distrito de Belen etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Boreuzo el cochero conocido por et Isleño cuyas sefi n y (lemas generales se ignoran, ¿rara que dentro del término de nueve di:;s contados desde la fecha s<f¿rresaiite en Ja Real cárcel de esta ciudad^ descargarse la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¿ror lesioues ménos graves á dou Tomas Castillo, seguro de que st así ¡o hiciere »e le administrará justicia y de no seje declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peras de la Bey, dándose por bastautes los estrados del jiugado ¿rara las noti lica-eiones y demas tramúes que ocurran. Habana M lyo 22 de 1872.—Antonio F. Chorot, Por m mdado de su señoría. Joaquiu Eaucís.	E O 1
A consecuencia de los auto» ejecutivos que .-iguió don Antonio de los Reyes Gavilán á doña Petrona Aceituno en cobro de pesos; ha dspuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, que eu atenciou á no haberse ¿rodido pagar el priuei¿ral, costos y expensas que hiciera el ejecutante, como tampoco las costas procesales eu que está interesada la Haóavida pública, con el producido del remate de ia casa calle de ia Amistad número diez y nueve que fyé de-ia propiedad de Ja deudora, se convoquen todas Jas personas i¿ue tuvieren noticias de los bienes que ti-jara aquella y también las cantidades que debieren entregane, para que desie luego lo manifiesten al juzgado por conlueto del actuario, eu concepto de que sinó lo veiificaitm se haráu res-¿rousables al pago de costas pendientes y derechos que se adeudan al Estado. Habana y Ma^o 18 de 1872.— Mateo G. Alvarez.	E O 1
D. Joaquin Arguedas y Español, Jtez do primera instancia del distrito de la Catedral. Fr esta mi uri-mera caita de edicto y pregón cito, llam> y emplazo á Mr. William Muuay, natural de Biverjool, de veiute y un añ-.s, mariuero de la barca liile ofKky para que dentro de nueve días se ¿rresenle eu la leal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que ú asi 1» hace se le administrará justicia y délo contrario quedará iucurso eu las penas de la Bey. Haoana 24 de Mayo de 1872. Arguedas. Por mandado di su señoría. Manuel S. Hegovia.	E ü 1
D. Joaquin Arguedas y Espai >1, Alcalde rnajor del distrito de la Catedral etc. Pr este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á la aoreua Rafaela ( i) Cocbiuita ¿rara que en el térm.no es nueve dias se ¿rrc-tenio eu estejuzgado á evacuar umeto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto .percibida de decla" rarsele rebelde y contumaz y poriastantes los estrados del júzga lo. Habana Mayo 21 q 1872. Arguedas-E Agustin Valerio.	E O 1
Dr. D. Antonio P. Gómez, Jue de P»z eegundo suplente del distrito de Jtsus Mari etc. Por el presente cito y emplazo á don ¡Mariauo tinelo, natural de
administrador de sus bienes y vecino ue fué de la calle de Neptuuo número ciento diez y seasy á don Juau üelabert conocido por el Curro, uatura<¿e Cádiz, casa-di», mayor de edad, barbero y yecinoque era déla calle de Puerta Cerrada uiítnero diez Site, ¿rara que se preseuten en este juzgado, sito en lacalit¿el Aguacate númt-ro veinte y cinco, el dia cuatro de J filo próximo venidero á las doce de su mañana á oelentr el juicio
mieutos cuya diligencia re- ultó conforme así como la de haber percibido e.-as cantidades diversas personas. Resultando que se hizo publicación de probanzas se aiegó por la parte actora y se ba citado á las partes ¿>ara sentencia. Considerando que el Banco ha ¿riobudo plenamente su acción y que ademas la rebeldía del .demandado á los llamamientos ha de surtir sus efectos legales. Definitivamente juzgando se condena á don Gabriel Ramírez de Obrien á que pague al Banco de San José la cantidad reclamada dentro de tercero dia y en las costas del juicio. Notifiques« la presente, por resol lición por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina. Así lo mandó firmóy ¿rroveyó el ri. . Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcaide mayor interino del distrito de Jesús Muría de e»ta ca¿rital de yo, el escribano doy fé.—Manuel Eusebio de Campo». Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por seis números de la Guceta oficial libro la ¿iresente.— Muyo 24 do 1872.—Manuel Padilla do Aguiar.
A 29
En el incidente al intestado de dou Rafael Navarto y su conserte doña Catalina Zuasnabar formado á instancia de dou Benito Zuasnabar para tratar de la disolución de la comunidad do bienes con las herederas del expresado Navarro ha dis¿>uesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ¿-oí aute mí se anuncie al ¿iú-blico en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial la ¿rroposicion que hace el citado don Benito de adjudícame por el precio de su tasación la ¿r -rte (le bienes que con él poseen ea coinuuidad doña Mirla Catalina ytdoña María del Cármen Navarro herederas de los susodichos dou Rafael Navarro'y doña Catalina Zuasua-uurue los bienes siguiente»: el ingenio Ururnea ubicado eu ei partido de la Macagua jurisdicción de Colon toaa-lo eu seiscientos cinco mil ciento quince pesos veinte y uu centavo.-: el potrero C-»nce¿icion ubicado en el partido de Carabalkr jurisdiooiou de Jaruco tasado eu once mil stteuta y cinco pesos: una casa situada eu la calle de la Obrapiu número ciento veiute y cinco tasada eu cuarenta y uu mil doscientos veiute y seis pesos ochenta y teis y medio centavo»; la casa calle del Empedrado número cincuenta y siete avaluda t-n cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos quince y medio ceutavos; otra calle de Bamjrarilla número diez y seis tasada cu veiute y ocho mil trescientas cuaronlay siete pesos cuatro y medio centavos; otra en la callo do la Industria número ciento cuarenta tasada en veinte y un mil ochocientos noventa y siete ¿resos sesenta y ocho y medio ceutavos; la c utigua número ciento cuarenta y (los tasada en diez y siete mil dosciento uo.euia y nueve ¿i sos treiuta y un centavos; las de la ca zada del Monte números cuatrocientos, cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valorizadas la primera eu cinco mil cuatrocientos veiute y
siguió contra ellos y otros individuos por tiberios sor-pren diilos la policía jugando al prohibido p.¿ monte, bajoapercibimeuto de que sinó lo hicieren ge les sea guirft el juicio eu rebeldía, notificándoles cua to ocurren los estrados del juzgad » (¿ue ¿rara eiio se do-ararán bástente. Habana veinte y tres de Mayo il» i|¿ ochocientos setenta y dos. Gómez. Por maudo u tíu señoría. Manuel A. Perez, Sjcret rio. E G 3¿
El 8r. Alcalde M tyor del distrito del Cerro «n- aute mi, ha dispuesto que en la Gaeete oficial se uaerie ¿arr cinco dias el edicto siguiente L). Candido Aiuz Alcalde Mayor del distrito Cerro. Por el prestqe se convoca á todos los acreedores de la sociedad de í8ir>h . ni y Compañía, para que á las once del día diez dju-nio próximo entrante comparezcan eu el juzgaúo, alie de O’R ibly número cincuenta, á fin de que tenga 11 lo la ¿irimera junt* general señalada y deliberen y aceden lo qu-tengan ¿or conveniente. (¿ue en lo3 suris de la quiebra de la citada sociedad así lo teugo man í_ do. Habaua veiute y do3 (le Mayo ds mil oobocleut, seteuta y uno. Cundido Ainz. Por man lado de s Siria. B. Buis Rodríguez Y ara su cumplimiento libK la presente. Habaua velule y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. B. Luis R driguez,
E 30
Dou Autouio Fernandez Chorot A'ealde m »yor del distrito de Balen en esta capital ¿ror ¡8. M. etc. Por esta mi primera carta de eJicto cito, llamo y em >lazo á D. Emilio Dueasí cuyas generales se Iguorau para que en el lérrniu > de nueve días coutados de e»ta fecha, se presente en este júzgalo calle del Aguda número setenta y dos á presta;- una declaración instructiva en la causa crimiual seguid* ¿ror hurto de uu reloj y leontina de oro y billetes de B*uco á D. Ramón Suarae, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de ¡o contrario se lo declarará rebeíde y c miumaz é iucurso en las ¿cuas de la Bey y por Las-taute Ios-estrados del juzgado con quien se entenderán los ulteriores t-ámites de dicha causa, Habaua 18 de Mayo de 1872. Autouio’F. Chorot. Por mandado de su señoría. Cirios Baurent. Y ¿rara su publicación libro la presente eu su lecha. Cirios Baurent.
E O 29
D. Autouio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reino y dei ilustro colegio de Madri 1 y J uez de primera in-taucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todo3 los que se consideren oou derecho á suceder y heredar á J). * Dolores Perez y Chiuiqui, casada que fué con l.-. Juan Díaz y A.-mauza, vecina que eiadel pinblo ue tíabauilla del Comendador, donde falleció sin testar el (lia veiute y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro dei término de treinta dias comparezcan á exponerlo, segu-
sados ámbosen ochocientos cinco ¿»esos cincuenta cinco centavos; dicha diligencia tendrá efecto eu eljuz gado el dia diez de Junio próximo a las doce; advertidos los postores de que este se halla situado eu la calle de Compostela número ciento nueve; el que quiera ins t ruirse ocurra ála escribanía dri actuario. Habaua y Mayo veinte y tres de nnl ochocientos setenta y dos. Joaquiu Aiguedas y Español. B. Agustin Valerio.
R I 1
Por decreto proveído ¿ror el Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, Alcai ie May jr del distrito de ia Catedral y ¿ror ante mí oou fecha diez y seis dfcl corriente á consecuencia del cuaderno formado de otro que se inició de í los autos seguido» sobre disolución del vínculo de Mei-reies para tratar en él de la nulidad argüida de los autos ¡ en que se declararon disueltos dicho víaculo y el de tíamaAna de Aguiar, ¿mra darle su debido.cumplimiento á los expresados autos; para proceder en este cuaderno a .a realización de lo¡t bro.res quequeduu par-! teuecieutes al extinguido vínculo «anta* Aua. líe Agiiiar | se ha señalado el dia ouee de Junio-próximo a ia una i déla turne ¿rara que eu t-1 juzgado sito eu la calle de ¡ Comprostela número ciento nueve se proceda al remate ¡ de una estancia compuesta de una caballería de tierra ubicada en el partido do Arroyo-Naranjo, lindante con ei ¿rueblo de este nombre, avaluada; con separación de lo» solares que de la misma se han reparli :o para la fabricación, en ocho mil noventa escudos: ocho y medio j solares eu ei mismo pueblo, que son parte de la dicha estancia, tasados á trescientos escudos cada uuo, cuyo valor son cuatro mil quinientos siete e»cudos; catorce solares ubica ios en la* mi ama calzada de Arroyc-JNaran jo, caserío de Jas Cañas Bravas, inmediatos al puente dei Calabazar, justipreciados ásetecientos escudos uuq, total nueve mil ochocientos e.-cudos y el capital de tres mil ¿lems aseguiiídos á censo eu ia forma siguiente: qui-uieutosseteuta y nuevo pesos en ia casa número ocheu-la y nueve antigua numeración de ia calle* d r Cuba; quinientos setenta y nueve ¿rasos en la dei número cincuenta y dOHCái.edo Ooinposi/ela; cuatrocientos veinte y uno eu iadel número doce calle de O-Keiliy; seiscientos pa-soscu uuatstuucia partido de Arroyo-Naranjo; doscientos pesos en otradél mismo partido; cuatrocientos pesos en otra Ídem y cuatrocientos pesos eu otra ídem; áfiu de que el que qu.era hacer postura á dicha estancia, solares y censos ocur ra el dia y hora señálanos, ¿ludiendo áutes si lo tieueu [)orcouveuieute.pasar á laeseribaníade Gobierno á insiruirse del pormenor délas tasaciones; adviniéndose á los ¿roslores que no te admitirá proposición que no Cubra el precio integro de Jos avatdos de las expresadas propieda les. Habaua y Mayo veinte y siete de uiilochocientos setentay dos. Francisco de Castro.	_	B 31
Dou Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de ¿»finiera instancia del distrito de Guadalupe etc. For el ¿rresen-te hago ¿r ¡biieo haber dispuesto eu el incidente á la testa UK-n»aria de D. Domingo Orta Perez promovido por dou Francisco Buis Pacheco contra el heredero de aquel eu cobro de un legado y continuados ¿rara has r efectivo el ¿rago de las costas ocasionadas en dicho incidente y deciara las á cargo del heredero, se proceda á la venta eu ¿rública subastado un* casa de Jos bienes déla testameutarí i situada en la cálle Calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos seis y apreciada ¿ror peritos en ocho mil setenta y siete pesos sessuta y seis cefi-tavos según mas por menor aparece de la opreraciou practicada que obra eu los autos, cuyo acto de remate se va á celebrar cu la ¿ruerta del juzgado á las once de la mañana del dia veinte de Junio ¿rróximo venidero, para que los que se interesen acudan á hacer sus proposiciones ei dia y hora indicados. Habana 27 de Mayo de 1872 —Fabiau Folgafio. Por mandado de su señoría. Rafael uel Pino. Y parásii publicación en la Gacela oficial d-j t-sia ciudad libro Ja ¿rresenle, fecha ut su¿»ra. Rafnei dul Pino.	R 31
En el inciueuteal abiutestato de M illa del Caimen Claver ¿rromovido ¿ror dou José Gtiaeh y tíolá reclamando la cantidad de doscientos cincuenta peso», fia dispuesto el tír. Juesf de ¿irimera iustaucia dei distrito de Guadalupe por su auto de veinte y dos del corriente se saque á pública subasta la Casa sita de calle la Esperanza númer o ciento cinco, la cual ocupa una superficie de doscientos sesenta y uu metro, ochenta centímetros cuadrados de terreno, la cual ha sido retasada por segauda vez, eu la cantidad de mil doscieutos cuarenta y un peso, setenta y uu ceutavos, habiéndose señalado por el ante dicho auto, ei dia veinte det oulraule mes mes de J unió, para su remate que tendrá iug»r en las puertas del juzgado situado calle de tíau Rafael número 32, á las d-rce del laísmo. ,A(lvirtiendo .¿ue los autos estarán de maniiiisto en la escribanía á cargo del que suscribe ¿rara los que quieran hacer proposición ó examinar los avalúos, y que no se admitirán ¿rosturas que no cubran las d- s t. roerás ¿raines de la última rt tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta olio al libro la ¿neseute. Habana Mayo 25 de 1872 —Antonio Mendoza.	¿i 3¿
i). José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Eu virtud del ¿r res mí te se subastan ¿ior término de treiúia tliás ios bienes siguientes, sitos eu el ¿ruebio de Regia: cuatro casas eu ia calle de tíauta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c euto ciucueuta y nueve y la otra sin número. Una eu la cabe de Jos Cocos numero cieulo trece cou su accesoria contigua y varias baoilacioues ínter.ores de madera de dublé forro, uu terreno yermo de trecieuto treinta-v seis metros cincuenta centímetros ¿rlauos cou su pozo de bueu agua y alguuos muebles, tacado todo eu nuevo mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el dia doce de Junio ¿iróximo venidero a las doce en la sala de audiencia del juzgado situado eu la callo i(el Obispo número setenta y cinco que así lo be dispuesto eu los autos (iel intestado Ue dru Magín Bisa', á ins-ancia de los heredero.-; ¿rara los qus deseen hacer proposiciones ocurran á verificarlo; ¿ludiendoáutes instruirse de las tasaoiouos en la escribanía. Habana 17 fie Abril de 1872. Aiz¿iúrua. Por mandado de su señoría. Eugenio Pontón.	R 6
CONVOC 1TOItI i8.
A viriúd deexhoito del tír. Juez de primera ins anchi de riaucU-HpíritusQibrado á consecuencia del iu' ma^o concursad > de doña Eusebia Cainejo ira (lispues' t el del distrito de Ce rose convoquen a los acreedore8 di mismo ooncur»o pura queso ¿nesenteu á celebra^ juia ge icral ( ou objet i da nombrar síndicos para t1 relii lo coucTirso, cuyajunta tend á ofec'o t-u ei juzga' do ancti-Spíritus el d.a cuatro de Junio próximo en' traie. Y tu a su publ caetou libro la presoute. Haba' na Juyo veinte y siete de niii ochocientos soten (a y dos. L. Ei» Rodríguez,	C 1
i Sr. Juez de Paz dil distrito deiaCutedral hadis-puestíque s» cite por tres núméros db la Gacrta oficial á'don osé Ramírez Plaza, natural de Málaga, soltero, pintor de veinte y cinco años de edad, á fia do que compai-zca en estejuzgado .-.íto0‘Reilly uúinrrov inte y tre«| dia primero del entrante mes á las doce para la ceBrucion del juicio da faltas eutre él y doña Dolores Vaies, apercibido de que sinó compárete seguirá el juie» los trámites del Tribunal. Habana v Mayo veinte y íes de mil ochocientos seteutay dos. Francisco Tisillo^ecretaiio.	U 1
A contenencia de las diligencias formadas ¿rara tratar del iiintésfato de dou Víctor de la Puerta y Ro driguez, Indispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro y,or anie mí, que ¿ror esteórdeu en tres números cousmtivos sa oouyoqueii á las personas (¡ue d u razón sifi citarlo don Víctor de la Puerta h iya hecho algún11 úqrosicion testamentaria, parí* que compa-
rezca al juzgado á manifestarlo por conducto del infrascrito escribano. Habana 28 de Mayo de 1872. José Nicolás de Ortega.	(j j
A consecuencia de las diligencias foamadus con motivo del fallecimiento de don Pedro Bottll y Girbal lia disjruesto el Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que se consideren con derecho á la herencia del citado Bofill á fin de que en el término de treiuta dias se presenten á deducir sus acciones. Y con el objeto de que se cumpla Jo maudado libro la preaente. Pinar del Rio Mayo 22 de 1872. José María Gómez.	C 31
A consecuencia de los autos del intestado de D. Ja-cobo Valdés Núcete, 1ra dispuestoel Excmo, tír. D. Jo»é Dlx y Romero, Alcalde Mayor del distrito dei Pilar, se citen, llamen y emplacen á todos los que quieran hac .-r proposición á una case situada en el barrio del Euyanó, calle de Villauueva udmero dos y medio, tasada en cui -tro milochociento» treiuta y siete escudos seiscientas s.-lenta milésima, á fiu de que(jooueurrau „á su rama-te que se ha de celebrar el dia veinte y uueve del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado. Habaua y Mayo veiutre y tres de mil ochocientos seteuta y doH. Mateo G. Alvarez.	-30 C
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Cam¿ros, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí áconsecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Anio-uio de Castro y doña Ciara Bermudez su cousorto, ha dispuesto sa convoque por segunda voz en veiute números consecutiuos de la Gaceta oficial á los que se cou-sidereu ron derecho a heredar a! Dr. D. Vicente Antonio de Castio y su consorte doña Clara Bermudez, para iue en el término de laEey se presenten en este juzgado con los documentos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Eueiuda, doña María de la concepción, doña Julia, don Carlos y don Alberto Castro Bermudez, hijosiegítimos y de legítimo matrimonio del referido Dr. D. Vicente de Castro y doña Clara BerruudeL Y páía su publicación libróla ¿rrc-seute. Habaua Muyo trece de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 27
i>¡: oficio.
, El tír. ¿Alcalde Mayor del distrito de lo Catedral por aute mí lia dispuesto qué,por tres números consecutivos dsla Gecetaoficial se convoque á don Antonio Mil-ohel, para.que en el término de tercero dia se ¿rreseut« eu el juzgado á un acto de justicia. Habana M iyo veinte de mil ochocientos seteutay dos, B. Agustin Valerio.
C O 1
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, consecuente á la ejecutoria recaída eu la causa que se »¡guió á don Pedro Bauallado por conato (le suicido y hurto de una puerca de don Ramón Herrerra, se ha servido disponer se instruya al citado Bacallado que habiendo sito condenado en las costas de ámba.s iustau-eias, ascienden á mil doscientos cuarenta y cuatro pe»os treinta y uu centavos, teniendo entendido que si dentro de quinto dia después del último anuncio no hiciere objeción algaua sé le tendrá por conforme. Y ¿rara su publicaeiou en tres números de la Gaceta expedimos la ¿rresente en Remedios á diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta’ y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.-	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 30 de Mayo (le 1872.
Retreta en la plaza de Armas 5? de VolunUrios. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Antonio Cabaleiro, Comrndaute de caballería de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 0? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, primer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Buyanó. Visita hospital y provisiones D. Enrique Madrona, oapitau del primer batallón (le la Corona.
Médico para ia» mismas D. Es éban Pinilla, de la Subius¿eeeion de Ihfkuíerta.'
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Cusas de «Socorro.—Diariamente se administra ia vaéuua y se dan consultas á cuantos las soliciten era <» -ti*Scasas situadas, la del primer distrito calle do la Habana número 78; la del segundo en la calle de Josu» María número 99* la del tercer distrito calle dil Aguila udmero 97; la del cuarto, calle, de Manrique uümuto 89; la <lel quinto cálle de Suarez número 99; Iá del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada le Jesus.del Monte número 37f!-
luaul/ativus de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Antonio Raíz, Damas 57.—D. Julias Ambrosio Córdova, Riela 08.
05.
Tercer distrilo.--Sr. D. Gavino •!. Barnet, Galiano -Bcdo. D. Bilis Be-Riry, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número lé facultativos cari quiep attehaar, preátará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo nùmer i., ;li* ¡'tue du facultativos co'n quien alternar, prestar »i serviélo el pri-nero que se ¿rf eypnlf.
Beat Casa de Maternidad Dt¿ ufadas icfioras DÏ María de los Dolores Gaston , Oí Concepción de la Buz de Cárdenas.
mes las Tavira
general de ftjiremlizsgo D. Mamerto Pul.do
Ir';
Asilo de San José. Tailer Duqreetor de ipes, ei Exorno.
V real de la Junta del Ramo.
Real nasa de Beneficencia y Maternidad. lo mes, el Sr, D. BlosTedrpso.
Diputa-
Cosa cenerai ' de Dementes. Sr. vocal Br. D. Serartn Gallardo.
Dijiuládo ' de mes
Hospitales '-de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Iusjiector ¡le ines. El 8r. Di Blas Pcdroso, vocal le iu Junta Municipal de Caridad,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Jústizy Santo venia.
entre los callejones
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Cerro y á consecuencia de los autos segui los por D. Benito Bujía coulru la tíra. de García en cobro do pesos, se rematarán el Viérues 31 del corriente de 11 á 1 de la mañana eu la calzada de 8. Bázaro frente á la anligua casa de Demostré loi muebles sigu entes: ¿ror lotes y al mejor ¿ro¿-tor 3(¡ sillas caoba, S,sillones, 8 banqueta-, 1 sofá, 1 mesa redonda, 1 id. tresillo', 1 piano con su banqueta, 2 tinajero», dos mesas caoba, 2 relojes, 2 tocadores, 5 escaparates, 1 ¿ralanguuero, 1 costurero, 1 carpeta cou su banqueta, 2 estarRés (lé Cedro, 1 quitriu de dos ruedas y uues arreos.
Por di -posición, del Sr, Céasu! general de Francia y á eonsecm ncla dVl fallecimiento del súbdito francés D. Pedro Saiutjexu Mauiget, 1 baúl con nrpn de uso y 1 reloj de oro que se rematarán el Viérm s 81 del corriente deouce á doce eu esta vendut i.
VENDUTA DE SANTURIO Y COMPAÑIA.
En loi dias 10, 1 i y 12 del entrante mes, se rematarán desde las doce á las 2 dr la larde, eu el depósito judicial de esta vendu a, sito calle de Jesús .María uúm -114, por d aposición del «Sr. Juez de primera iuituu-, ia eu comisión dei distrito del Monserrate, las espa cies siguientes: Varios muebles compuestos «le un lote y tasados en 259 pesos 55 centavos, uu loto de losa tasa-do-éti 6 ¿rosos.35 centavos, otro loto de libros é impresas tasado eu 69 pesos 37 centavos y otro de útil s \ ropa, tasado 48 pesos 85 c ntavos. y cuyo acto tendrá efecto ya ¿ror el todo, ya por lotes ó por piezas en las cuales uo se admitirá postura que no cubra ios.dos tercios de la tasación*
CORRAL DE CONCEJO DU LA HABANA.
El dia primero del entran o Juno á las cede la mañana se rematarán en esta dependencia tíaiud 138, cuatro caballos mostrencos. El ¿Administrador, Félix Perdomo.
PAUTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Uacetu, directos de esta Imprenta, residentes en el interior dó la Isla, tendrán presente que si vencido ol semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá (jue no desean cou ti