MERCADO EXTRANJERO. Centrifugas be guarapo.
iV i¿&	1,1 áu*rs- ®-
Azúcar de miel en caja 0 en bocoy.
Número 7 4 8............}- Ja 7| 4 8£.
Mascaba do de guarapo en bocoy.
Inferior á recular.....1 ¡"i 4 9 rs.
Bueno 4 superior.......J 9J 4 9J.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juau B lutista Moré y D. M# Roa López Cuervo.
De frutos.—i). Mauuei Gregorio Martinez y D. Fe-]¡x Gonzalez Quintana.
Habana 23 Je Enero de 172 El síndico, Ignacio V ílalvtr.
tlUINTA SISCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanajay.— Habiendo acorda lo el Ayuntamiento de est i villa, 89 convoquen nuevamente aspirantes 4 las plazas (le cuatro Médicos municipales que han ds prestar sus servicios en los partidos Je Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotad s cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pLíbico por este medio para que los que deseen opta 4 ellas, preseateu sus solicitudes en el término de treinta dias, cu e-t* oficiua con ios documentos necesarios. Gususjay Enero 28 de 1872. El decretarlo interino, Miguel Muflen.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanajay.—Habiéndose acordado por el Ayuntamiento de esta villa se proceda nuevamente 4 anunciar Ja vacante de la escuela municipal de varoues en la Vigía dotada con ciento ochenta y cuco pesetas do sueldo mensual, cuarenta y dos pesetas cincuenta Céntimos para alquiler de casa y la cantidad correspondiente pura textos, etc., se hace saber por este medio para que ios que deseen optar 4 ella presentía sus solicitudes eu esta secretaría con los documentos (¡ue acrediten su capacidad y conducta con a reglo ú lo dispuesto en el Pian de Estudios vigente. Guanu-jay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muflo*.
Ayuntamiento de Santa Cruz. Debiendo proveerse la plaza de tíccretario-Coniador de este ayuntamiento con el sueldo anual de seiscieuto ( pesos, ha acordado est » corporación convocar los aspirantes a dicho destino para que en el preciso término de quince dias presenten sus s ilicitudes al Sr. Pre-i lente de la misma. Santa Cruz Enero 6 de 1872. Cilios Piñ -, Secretario inta riño.
Muy Ilud e ayuntamiento de Sincti-SplUw. Secretaría- No habiéndose presentado aspirantes 4 las plazas dr médicos municipales mandadas crear eu esta ciudad por resolución superior develóte y cuatro de Agosto ultimo apenar del llamamiento hecho por la Canela de la Habana y periódico local de esta cabecera con fechas de diez y ocho de S tiembre y nueve de Noviembre último; el Sr. Presidente de acuerdo ceu lo resuelto por la I. corporación eu sesión Cipitularde cinco del j actual se ha servido disponer se reitere por tercera vez aquella convocatoria por el término de otros treinta días al objeto expresado en la misma.
Y 4 los tinos prevenidos re inserta la presente en la Gaceta oQcial y periódico local. Saucti-Spíritus y Enero qumee de mil ochocientos setenta y dos. El Secretario, Jaime Pruno.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del llosa rio. Debiendo procederse por este Ayuntamiento 4 formal zar Ja propuesta para el nombramiento de Médico Municipal y Vacuna-ior del partido de Managua de
esta jurisdicción con arrecio .4 11» ni -	--,ur1
oí. «jíoueruauor uperior po luco, techas 21 de
Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas eu la Gaceta oncial de la Habana, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ba dispuesto que por quince números consecutivos del mismo perió iico, se convoque 4 las facultativos que aspiren 4 servir dicua piaza, para que dentro del tórmiuo de 30 dias, 4 contar dsde la fecha preseuten sus solicitudes 4 su seúoría; eu el c meepto de que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado, se expresan detalladamente eu dichas superiores dispo-ticiouis. Santa Maiía dei Rosario Enero 12 de 1872.— El Secretario accidental, Jo-á Domeuces-
Ayuntamiento de Colon. Secretaría.—Dispuesto pdr la Superioridad las nuevas convocatorias para la provisión de Director de ia Eiouela Municipal do varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta peses, seis para material; y casa por cuenta dei Ayuntamiento, ha acordado esta (Jorpo-raciou se con voque por el término de treinta diasen la Gaceta oílcial y Boletín de esta villa en el que los sefiores que deseen optar por dicho cargo podr4n recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Colon Dioiembre 27 Ue 1871. José M. Buoeta.
Tennecla de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San diez Camela, Caballero du las Reales Multares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando da primora clase y de segunda laureada por juicio conti a-dicturio, condecorado con ia de seguudu clase roja dtl Mérito Militar, Caballero do la Real y distinguida Orden Americana de Isabel ia Católica, de la de Nuestro Señor J. suonato de Portugal y otras varias de distinción por acción.-8 de guerra, Benemérito de la Pàtria, Coronel de Cabullería, Comauduute Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido 4 ista Tenencia de uobieruo D. José Gerónimo de la Tornente, vecino de esta ciudad, solicuuuuo la adquisición do la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón do Siguugua, pallide de Eaguuillasde est i jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy pororó tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos 6 calicatas heouus con anlcriorinad designandola al efecto para su registro eu ia forma siguióme: coloc4uose en el punto A. dei plano que acompaña, pozo principal do las laooros constituye ia mina, una extensión ue ciento cincuenta mu metros cuadrados y se obsei va que ds aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24J 30’ n.. Ue distancia a la casi- de vivienda del indicado tejar, cuatrocientosuoce metros doce centímetros ul Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oiieiilul de la alcantarilla del ferro-carril dolJúca-roy seiscientos cincuenta metros al Bur t6? Este del lindero dei potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida (lioha solicitud cuento ha lagar en derecho y sin perjuicio de otro mejr r, he dispuesto al propio tiempo se publique et presone eoicto q>or medio de la Gao. ia oficial do la Habana, P' lentm Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijarán en el partido de Eaguuiiias, 4 flu de que los se consideren agraviados pueuau establecer sus oposiciones dentro dei término do sesenta dias, 4 contar tiesie ia fecüa, cu la inteligencia de que txpi rado éste, no se aUiniiuan reclamaciones de ninguna es-ptcie. Cárdena« 8 da Diciembre de mu ochocientos setenta y uño.-Eameia.
SEXTA SKCCÍON.
JUZGADOS DE PR1 VIERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia do la demanda establecida por don Ptdro Moutané contra don Francisco Aragonés, don Rafael Djmingucz y otros eu couro de pesos, procedentes de la parte que le corresponde eu los productos ne dos saivarn -utos, se ha dispuesto por el tefior A caldo Muyor del insirió) de Belen y por ante mi, se noüuqua a los expiesudos Aragonés y Domínguez el auto recaído al «corito de demauna que dice asi: “Habana Setiem-brt veinte y dos de mil oohociontos seieuta y Uno. Per proseniudoel testimonio do peder y sustitución, de la defensa por pobres que se promueve por D. Pedro Montano, en el segundo otros! dei escrito de demanda se comiere traslado con término de seis dias 4 den Camilo Peralta, don Gregoiio Melusaé, Ue>u Francisco Alaguno-, don Rafael Dowiugpez, don Antonio CoWiúy, uon Fiuocuco González, don Antonio Pulido y el Promotor Jhcal, •itfiudoti.ee y emplazándosele» eu debida fui ora.
entendiéndose respecto de don Antonio Pulido; vecino de los Arroyos de Mantua ds catorce dias el término para comparecer, atendida la distancia que bay entre esta ciudad y el lugar de su domicilio. F. Chorot. Joaquin Bañéis.” Y para notificar y emplazaré los mencionados Aragonés y Domínguez, libro Ja presente. Habana Enero 19 de 1872. Joaquin Lancia.	A O 26
El Br. D. Severino Prieto y Pereira; Juca de primera instancia do esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno libre Cláudio Hernández, que la Exorna. Audieucia porsu auto superior d«.- catorce de Noviemb.e último, se ha servido aprobar con las costas de oficio el de sobreseimiento dictado por eslejuz-gado en duoe de Agosto del afio próximo pasado. Y piara su cumplimiento libro la presente en Guauabaeoa Enero 2 do 1872. Por D. Mauuei de J. Arocha. Antonio Peiez.	A O 23
Consecuente ai incidente 4 los autos seguidos por D. Félix Romeu y compartes contra D. Autouio Arrondo sobre cuntidad formado para tratar del cobro de los plazos ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hagas ber 4 D. Francisco Tomacati, haber se declarado bastante los estrados dei Tribunal para ia-sucesivas notificaciones que se ofrezcan baceile, mandándose proceder al avalúo dei potrero reembargado conocido por Ban Lorenzo [4] Azcona, prévia la aceptas cion del pertto designado at efecto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 18 de 1872. Alejandro Nuil.z.	A O 24
A consecuencia de la demanda verbal que eu este Juzgado sigue don Benito Meneudez contra don Justo Martínez en cobro de peso», ei Sr. Dr. don Mauuei F.u-sebio de Campos, Juez de Paz dei distrito de Jesús María ha dictado el fallo que eu su parte dispositiva dice: Considerando que ia confesión judicial declarada por el Juez, surte el mismo efecto que 14 ministrada por las partes, y qüe ella es la prueba mas completa de la le-g ti andad de la demanda. Considerando que según la Ley 10, titulo 22, Partida 3?; deben imponerse las costas al demandado que fuere desobediente en no venir ante el Juez. Deüuitivamente juzgando se condenad don Justo Martínez 4 que en el término de cinco dias dé y pague á D. Benito Menendez ia suma de cuareuta y cinco pesos que ie reclama con las costas. Notifiquese puOlíqusae este fallo en la forma prevenida por el articulo 1190 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Mauuei Euseoio de Campos. Manuel A. Perez, ¡Secretario. Y pata su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro ia presente en la Habaua y Enero 20 de 1872. Manuel A. Perez, ¡Secretario. A 24
EDICTO».
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer y úl timo e iluto y prt gou, cito, llamo y emplazo al moreno inore Florencio Púa y David, hijo de María y de Vicenta, natural da esta, vecino que fué de la calle de la Habana número 60, soltero, albañil y de 22 años, 4 fin de qus dentro del término de nueve días, comparezca en este Juzgado sitoeu )acalle.deSau Rafael número trein-y dos, 4 descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa formada por homicidiod*l pardo Juau dsluCruz; seguro de que si así lo hiciere, se ie oiré y administraré justicia y de 1* contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ks estrados del juzgado para ios t émites uli errores. Habana Enero 15 d«1872. Antonio M. Jurado. Por su mandado, Joaquín Ab. n/.a.	E O 26
D. José do Aimagro y Vega, Juez de primera instancia del distrito ue M nserrate en comisión, y decano de ros de esta ciudad eto. Por el proaeuie edicto, cito, llamo y emplazo a todos los que te consideren uon derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Santiago Alemauy y Dolí, para que en el término de tieinia dias comparezuau a deducirlo conforme 4 lo que disponen los «ráculos troscieutos sesenta y o.lio y tres-cienros sesenta y nuevede laley.de Enjuiciamiento Civil Que asi lo tengo mandado eu auto de este día en el aoincescato del expuesto. Alemauy y Dole. Habana y En ro trece de mii (chocteutos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su »ria. Fornauao Novell. ^
E 0 24
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Oate oral etc. Por el presente seguudu edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se considero-u con derecüo 4 la neraucia de D. p de María de ros Angeles Loarte, natural y vecina que fué ue esta «lUuad y laile-Ció en cuatro de Agosto ue mii ochociearos treinta y tres, para que se presenten 4 deducirlo eu el término de veinte días; eu ei concepto de que ya lo ha heeho D. * Isabtl Oabeiio, con «1 carácter de hija legítima de la citada Duaite. Que asi lo tengo mandado en el juicio íutestado Ue ia citada D.80 Malla de ios Angeles Duaite. Habana y Enero diez y nuevo de mil ocuo-cientos setenta y uos. Joaquín Aigaedas y Español, por mandado de su Sria., y por D. Francisco Castro, Antonio Armengol.	E O 25
D. Autouio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales dei Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. etc. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo 4 todos los Que se con-síueren ceu derecho 4 aucedr y heredar 4 don Ratael Maiifnen. n.itu-1 a o i- -»-..i« do «ames, vecino que íuó Ue esta cabecera, que falleció eu dos de Agosto del año pasudo do mil ochocientos sesenta y ocho, para que dentro del termino de treinta días comparezcan 4 exponerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes y Enero diez y nueve de mil oclio-cientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado do B. Stía, Andrés Moreni'. E 25
ü. Tomás de Morales Alcaide Mayor del distrito Este de esta c’udad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, se llama y emplaza 4D. Francisco Larro er, natural de España, cuya residencia y domicilio te ignora para que dentro de quince días improro-gabies comparezca eu este Juzgado y por laEscrroauia dei infrascrito 4 contestar la demanda que contra él ha deducido acompañada délos correspondientes documentos, don (Járlos de la Torre vecino de tsia ciudad sobre cobro de setecieutos ocheuta y nueve escudos trescientas ochenta milésimas y de la cual le he oonterido traslado por auto del dia diez y seis de marzo último, tíi así lo Uace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu ios estrados de este J uzgado C> mo proviene el art. 232 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil parándole ei perjuicio consiguiente, 4Lú(j en Ja diudad de Puerto-Príncipe 4 16 uo Diciembre de 1S7J. Tomas de Morales, Fran^aco de Arredondo. E 25
Don Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor ¿‘.'I ‘JiítTÜO de ¡a Catedral. Por ei presente cito, hamo y emplazo 4 todas las personas que se coneifieicn con dtrec.no a heredar 4 do a Joaquín Emilio y L io. don Feuerlco de ia Cueva y ¡Sayas el primero natural de esta ciuuad de treinta y cineo aüos, de e.-tado soittro; y ei segundo de ia misma uaturahuad de veinte y nueve años de edad, soltero y vecinos que fueron dei Oarrio dei Cerro, hij. s legítimos de don Joaquin María y de d .ña Mana Guadampe de Zayus; para que en el término de veinte días se presenten en este J uzgado por conducto dei actuario á d.ducir el derecho de que se crean as stidos. Habaua y Enero 18 de 1872. Joaquín Arguenas y Español. Francisco de Castro.	E 25
En virtud de providencia del señor don Miguel Francisco VionUi, Juez de Paz y Alcaide Mayor sustituto de esta viila y su jurisdicción, expedida 4 consecuencia de ios autos formados, por ex I.ilkoimieutoab-xutesiato de don J uau Fernandez Meudia, natural de los Barrios de los Burean un Castilla ia Vieja, vecino de esta dicha villa, hijo ieguimo de non Buenaventura y de doña Francisca Meudia, soltero, y de setenta y dos años de edad, se cita, llama y emplaza por este primer td.uro 4 todos los que se crean cou neieoúo 4 heredar los okues uel ante-dicho, pata que en el término de tieint» (lias comparezcan eu eljuzgado 4 deducirlo. Guanaba o , y Enero diez y nueve ae mil ochocientos setenta y des. Redro Gahndo. Y al efecto libro ia píeseme Guauabaeoa y croen» diez y nueve de mii ochocientos setenta y nos. Vrondi. Ptdro oíalindo.
E O 24
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor da distiiio de Baten etc. Por esto mi primer edicto y pre gou, cito ilaino y emplazo al pardo Andrés, cuyo apie-llido se ignora, pero que es taoaquero, de estatura alta, delgado, viste pautaron y levita ue urii coror de acero y Usa bigote, para que dentro dei término do nueve días epatados desde esta fecha, se proseóte eu la Real cárcel de esta ciuuad, 4 descargarse do la culpa que le resuda cii iu causa que se le sigue por lesión menos grargraves 4 la morona Isabel Medina; seguro de que si así to Uiciere se ie administrará roca* y cumplida justicia y de no se se le declarará rebelde y contumaz ó rucurso en las penas de la Ley, dándose por bastante ios estrados dpi juzgado pura rus uoidipacioues y demas trámites que ocurran. Habana rimero veinte de mil ochocientos setentay Jos. Autouio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Laucis.	E O 24
REMATES.
El Sr. Alcalde Mayor d*l distrito de B den se ha lervido señalar 4 eousecuencia de ios autos seguidos por el ¡sindico del Monasterio de tíanta Caiaiina de Sena contra uon Manuel Clemente en cobro de pesos, el dia seis del entrante mes de Febrero A las doce en las puertas dei juzgauo, sito en la calle del Aguila número setenta y nos para el rernaLe de un terreno compuesto de ocho ruii quiuien tas ocheuta y tres varas y inedia y una casita en el mismo terreno, el cual e# encuentra situada en teirenos de la estañero titulada «Las Hueitas» en el pueblo del Cerro, partido de Ban Balvador y da frente 4 las caiies dei Auditor, Clavel, Bau Pabro y los Cocos avaluado todo entres mil trescieutcs ocheuta y seis peros doscientas catorce milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra 4 verificarlo el dia hora y iugar designados. Habana Enero 20 de 1872. Joaquín Lañéis.
R 28
D. Joaquin de Arguedas y Español, Alcalde Mayor dol üistriio ue la Cat.dial Ue esta ciudad. Por ei presente se anuucta ai público haberse señalado nuevamente para el remate de una casa de manipostería y »»otea, situada su esta «apital fali* Ue la (Jbrapía, nú-
mero cuarenta y dos, entre las de Aguiar y Habano, y ha sido tasada en la cautida l de cuarenta y siete mu cuatrocieutos dos pesos, quince cet t ivoi, el dia seis de Febrero próximo 4 las doce disu m.fiaaaca las puertas del juzgado sito en ia «site do Compostela numero ciento nueve esquina 4 la de Riela. Y para mayor concurrencia de licitad ores se fija la presente. Habana y Enero veinte de mil ochocientos se tentay dos. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de S. Bria. Manuel 8. Begovia. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana fecha ut supia. Manual B. S.-govia.
"""""juzgado de Paz de Regla. En el exj ediente verbal seguido por la representación del Br. Marqués de la Real Proc amacion contra doña Mari i Justa iglesias eu cobro de escudes procedentes de censos d.- los terrenos que ocupan la casa número uno de la calzada de Guana-bacoa que de Regia se dirije 4 ia villa de aquel nombre, ha dispuesto ei Br. don Nicolás Giral yPaletJuezde Paz primer suplente de este distrito como delegado del propietario, el remate de la referida casa número uua casada en diez y siete mil ciento cuarenta y cuatro escudos, ciento noventa milésimas, señalénuose para el acto en las puertas del Juzgado cade del Baotuario número doce el dia doce del ent ante Febrero 4 las doce de su mafiaua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital libro la presente. Regla y Enero 19 de 1872. Autouio J. Biu-lista Becretano.	R 25
Por providencia del Sr. Juez d9 primera instancia, interino del distrito de Guadalupe, dictado en diez y seis dei comente en los ejecutivos seguidos por D. José Guasch y Solé contra María dei Oármen Ciaver, sobre pago de doscientos cincuenta peros, intereses, y cosías causadas y que se causaron, se saca 4 pública subasta por término de veinte diac, una casa de manipostería, tabla y tejas, compuesta de un area de terreno de cinco ocheuta y siete metros de frente; cuarenta y dos, cincuenta metros de fondo, y seis, cuarenta y cinco metros de frente de fondo; encerranuo uua superficie de doscientos sesenta y un 4 ochenta metros cuadrados, tasada en dos mil cuatrocientos once pesos, un centavo, cuya casa eMá situada en lacallede laEspeianza número ciento cinco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, advir-tiendo quesehaseñaiado ,¡ara el remate el dia nueve del entrante Febrero, 4 las doce de su mañana eu los estrados del juzgado, sito calle de San Rafael nüinero treinta y dos. Eo que se hace saber al público para conocimiento de los que qutran hacer proposición;s ocuirao 4 la escribanía del que suscribe, donde estaré de m inifiesto la tasación, expresando que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Habana y Enero 20 de 1872. Por ,D. Joaquín Abenza. Rafael del Pino.	R 26
Juzgado de la Comandancia general de Marinado este Apostadero. A consecuencia da ia sumaria formada cou motivo del apre amiento dol vapor «Qeor-ge Uptonulverificado por el cañonero de 8. M. «Eco» eu ei punto conocido en esta Isla cou el nombre de «Punta Brava» jurisdicción de Nuevitas cou cargamento de armas, pertrechos de guerra y olí os efectos; por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante Gral. de este Apostadero en diez del corriente con la consulta del Br. Magistrado Auditor del mismo se ha dispuesto se auuucie al público en la Gaceta ofie al de esta ciudad y Diario de la Marina de la misma por término de ochodias estar señalado el seis del entrante mes de Febrero 4 las once de su mañana para el remate de dichos pertrechos y efectos el cual deberá verificarse eu los p n tales de la expresada Comandancia general y cuyos efectos bou los que coo sus respectivos valores en que han sido tasados se expresa 4 coutiuuaeion.
Relación valoiadade vários efectos pertenecientes 4 la presa hecha por el cabañero «Eco».
Escds. Mis.
1692 Fusiles sin bayoneta 4 escudos 2’000
uno............................ 3384 ...
36 Bayonetas 4 escudos l’OOl) uua....	36 ...
4J4 Cuiietts chicos de pólvora en buon
estado 4 escudos 1’740 uno..... 755 160
164 Idem Ídem en mal estado 4 escudos
0’870 uno...................... 142 680
20 Idem idem iuUtues...........................
40 Idem grandes en buen esta to 4 escudos ÍO’OOO uuo......................... 400	...
108 Cajones de cartuchos, «Speucer» con-teni-ndo 1008 cada uuo 4 e.eudos 60’000................................ 6180	...
1	Idem Bsrdau id a escudjs 60’000.. 60 ...
1 Idem idem «Sliap» Ídem Ídem a es-
dos 30’000..................... ‘ 30 ...
5	Idem idi m ma ca Bpmy Bheilid 4
escudos 60’000 uuo............... 300	...
12	Idem deshechos, de las clase ante-
riores mezclados 4 escudos 50’000
uno.............................. 604	...
28 Saquitos de 4 lO’OOO otpsulas para
carabina 4 escudu» 40’000 uno.. 1120	...
8 Fraseos de aceido nítrico, cou peso de 4’600 klgmo3. cada uuo 4 escudos 0’500 kigmo........................ 18	400
38 Cajones de azufre dejLrkiguios. cada
uuo 4 escudos 0’440 k giuos...... 434	720
8	Hachuelas 4 eai-.ud s 3’OJO uua..	24	...
0	ratas a escudos l’OOO una............ 6	. .
6	Picarafias 4 escudos l’OOO uua....... 0	...
86 Muelles reales para carabina 4 escudos 0’400 miléUrnas uuo................. 31	400
4	Destornilladores 4 escudos 0 750 uuo. 3	...
13	Cinturones de Cuero 4 escudos O’óOO
uno................................ 6	500
4 Correas de idem 4 escudos 0’400 milésimas una............................. 1	600
32	Machetes 4 escudos O’óOU uuo.....	10	...
1	Billa de montar en escudos.......... 12	...
1	Galápago de iuern eu escudos.....	16	...
2	Cajones conteniendo clorato de po-
tasa cou peso de 42 klgm os. 4 escudos 1’500 kigmo.................   6j	...
1 Caja conteniendo ciiugía, abierta
oon varias herramienta*............ 2
1	Caja conteniendo piezas de ropa..	33
Casco de la lancha de vapor.......... 7
3	Cajas conteniendo diferentes clases
ele divisas....................... j3	500
1	Idem con cinturones de cuero.....	6	50J
Máquina y calderas de la lancha de Y*por............................. 1200	...
Y 4 los efectos de la publicación dispuesta libro la presenta para conocimiento del publico eu cumplimiento de lo mandado, debiendo tener entendido los que en dicho actode remate se preseuten como licitadores, que se ha dispuesto de antemano lo conveniente por esta Comandancia General para que se franquee la entrada en el Real Arsenal de tsta capital 4 cuantas personas acudan 4 inspeccionar en dicho establecimiento los objetos que han de rematarse: y que tauib eu está mandado que lasque obten por lo concerniente 4 armamento y per-treciios de guerra (li barán mustrar al a ,-tuario la competente autorización del Gobieruo Superior político. Habauay Euero diezy siete de mii ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano priucipal de Marina.
lt O 20
CONVOCATORIAS.
Don José de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza 4 los que se orean con derecho 4 ia herencia de los niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y tieinta y do»	hijos kgitimos que fueron del Excmo. Br.
D. Isidro Wall. Alfonso, Sousa de Portugal, Conde de Armiidóz,de Toiedo, para que dentro de tres mese» contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan 4 deducirlo en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madi id en los autos que se instruyen 4 instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersiudo Mancilla. 8i así lo hacen se les administrará justicia y Ue lo contrario se seguirá adelaute en las actuicioues, parándoles el perjuicio consiguieute. Que acousecueucia del exhorto dei citado Br. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado eu dichos autos, así lo he acordó. Habana Euero veinte de mii ochocientos sutenta y dos. José ue Almagro. Por mandado de su señoría. J osó A. Portocarrero. Y para su inserción eu treinta números de la Gacela oficial libro la presente. Habana veinte ds Enero de mil ocho-cientcs setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
D. Néitor deSvntalís. Magistrado cesatue de la Exorna Audiencia Territorial y Alcalde Mayor en comisión dei distrit 1 de Jesús María, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se consideren con derecho 4 heredar 4 D. Francisco García Barrosa, natural y vecino de esta ciudad, de sesenta y s.ete años de edad, viudo, que falleció ;n veinte y siete de Diciembre de mil ochocientas sesenta y ocho 4 fin de que en el tórmiuo de treinta días contados desde el último anuncio ocurran 4este juagada t Reducir el que les asista 4 oonseoueueia del abiutestato que cursa por aute el infrascrito escribano. Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Sania-lís. Por mandado de S. Sría. Juau Andrea,
C O 18
DE OFICIO.
..ca
Eo la ejecutoria recaída en la causa que se siguió 4 D. Manuel Llaues Martínez, por hurto de dinero de don José, González, el Br. Alcalde íVJayor se ha servido disponer se convoque por Ires números de la Gaceta oficial al referido don Mauuei LlanesMartiuez, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, denendieute de veinte y ocho afios de edad ó hijo de don Nicolás y doña Josefa, paia que dentro de quieto dia después del último anuncio se presente eu i» e cribanía del que refrenda 4 ser instruido de uua providencia. Y cumpliéndolo mandado expido la presente en Rsmedio» a 31 ds Di-etewM« de 1*73. Jo»é Jhneue*,	• O 26
Eu la ejecutoria recaída en la causa que se siguió 4 D. Pedro Batallado, por conato de suicidio y hurao de uua puerca de D. Ramón Herrera, el Br. Alcalde Mayor s; ha servido disponer se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al referido, D. Pedro Bacallado, natu-al de Jibacoa, vecinodeTaguayabon, casado, de campo y de treinta aflús de edad, para que dentro de quinto dia después dei último anuucío se presente en Ja escribanía del que refrenda á ser instruido de una providencia. Y cumpliendo lo mandado expido la presante en Remedies a treinta y uuo de Diciembre de mil ocho-cieutoa setenta y uno. Jo é Jiménez.	0036
Ei señor Alcalde Mayor dei distrito del Curro en providencia de diez y ocho del corriente ha dispuesto que por este órdeu y en tres números consecutivos se anuncie haber fallecido (loa Juan García y Menendez, natural de Asturias, de cincuenta y dos año» de edad, casado eu su pais, vecino que fué del barrio de J e»us Alaría, hijo_legitimo de don Juau y de doña Josefa Meneudez, 4 fin de que si alguna persona que lo conociera tiene conocimiento de que haya dejado alguna disposición testamentaria comparezca en ei juzgado y escribauíade don José Nico as de Ortega 4 manifestarlo. H ibaoa y Enero veinte de mil ochocientos seieu-trydos. Ldo. Ramón de Ortega.	O 0 25
El Br. Alcaide aVlayor del distrito de Beleu ha dispuesto por aute mi, que por tres números cousecutivos ue la Gaceta oficial se cite 4 ia madama inquilina que se dice ser de la casa calle de Lamparilla numero siete, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu este Juzgado 4 evacuar uu acto de justicia en asunto crimiual. Habaua Euero 19 de 1872. Joaquin Eancís.	O O 24
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Beleu, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, se cite 4 don Gabriel Borta, para que comparezca eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos, de once 4 doce de la mañana de cualquier dia hábil, 4 evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Lancís.	C O 24
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Manzanillo, ha dispuesto^ por aute mi el que lo es del distrito dei Pilar, se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, 4 D. Autouio Buenaventura Llanuza vecino y del comercio de Manzanillo, y que se encuentra accidentalmente eu esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, dentro de tercero dia después dei último anuucio. Habana Enero 19 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 2 i
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado eu el Juzgado del Br. Alcaide Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por aute mí, se ha dictado el auto que 4 la letra dice: "Habana Euero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Vlsios: con el mérito délo certificado p ir los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus hertderos 4 los que se consideren cou derecho 4 los bienes; convoquenselés por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dáudose cuenta cou certificación del aotuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen por ¡a Gaceta oficial en tres número 4 uoña Josefa Muñoz, natural de Valencia, soltera y de Veinte y siete años de edad, asi ca-mo 4 don Julio Pampin y don Eduardo Castellanos cuyas habitaciones se ignoran, 4 fin de que 4 la mayor brevedad comparezcan eu el juzga lo calle de Compostela número ciento nueve, 4 efecto de evacuar un acto de justiciaen causa de oficio. Habana Euero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 25
En los criminales formados para averiguar el or gen de la muerte del negro Martin criollo, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor dei distrito Sur de esta ciudad, se convoque por tiei números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Enrique Cogley C Cowley 4 fin de que eu el término de quinto dia despñes del ÚL-timo anuncio se presente en eljuzgado p ra uu acto de justicia. Y parasu publicación libro la presente, Matén-zas Euero 8 de 1872. Manuel Zumbrauu.
C O 24
A consecuencia de la testamentaría concursaua del moreno Buena Ventura de la Cruz ei Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque 4 pública subasta por el término de ia Ley y con las for-mdidadesde costumbre, uua casa situada eu la calle de la Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra eutre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y uu centímetros ds freut > y treinta y tres, ciucuema y siete idem de toado y siete, ooheuU, de frente de fondo, tasada en tres mil ciento treluta pesos, setenta y ocho ceutavos, cuyo acto ds remate tendrá lugar el dia veiute y tres de Euero próximo 4 las once de su mañana eu eljuzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y pablicacion por veiute dias en la Gaceta oficialliOro la presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	C O 5
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 14 DE ENERO DE 1814.
GACETIN RELIGIOSO.
Nuestra ieñora ds la Paz, y San Timoteo obispo y mártir.
Casas de Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas, ia del primer distrito calle de la Ha-baoa número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada dei Monte número 306; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monto número 376.
lacultativcs de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Ricardo López, San Ignacio 12 .—D. Julián Ambrosio Córdova, Ricia 68.
Tercer distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Gallano 65.—D. Juan B. Saurner, Maloja 13.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. N o habiendo número suficijente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes 1» señoras D-.1 María de los Dolores Gastón de Tavira_y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San lost. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la J unta del Ramo,
general de aprendizaje Br. D. Mamerto Pulido
Real casa de beneficencia y Maternidad. Dipútalo de mes, ei Excmo." Br. D. Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado do mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blai Pedroso, yocai do" la Junta Municip »1 de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Administrador de Bienes Embargados y 4 consecuencia de alquileres de la casa calie dei Consulado número33, se rematarán en esta venduta el Juéves 25 del corriente de once a d ice Ja mafla-n ( 6 sillas madeias del Norte, 1 aparador caoba, 3 mecedores madera del Norte, 1 escaparate caoba, 1 tocador de id. de Sra., 2 mecedores y una mesa chica, tasado todo eu 67 pesos.
Por disposición del limo. Br. Gobernador Presiden, te del Ayuntamiento se rematará el Juéves 25 del corriente *ue cuatro 4 cinco de ia tarde, en el despacho de la marca de carruages, uu carietou de los viajeros, lasado en 2J pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Para el Juéves 2-5 del corriente de doce 4 uua del dia se rematarán por órdeu del Sr. Alcalde Ma or de Jts’ns María, en la plaza de Armas y sitio de costumbre
uua victoria, tres caballo» y otros efectos del intestado
de D. Celestino Gareta, tasado» en 871 pe»o».
Para el Juéves 25 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, se remataran por Orden del Sr. Alcalde Mayor del distrito dei Pilar, eu la calle de Jesús María número 114, las alhajas pertenecientes al intestada de D. Fi ar., cisco de Sotolougo y su esposa, tasadas en 1210 pesos 40 oeutavos.
El Miércoles 24 del corriente de cuatro & cinco de la tarde se remata! án por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe en la calle de Dragones número 40, y en el mejor postor, los enseres de uua fonda, correspondiente ai intestado del asiático Zenon Porto.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el sem estre ó trimestre que tengan pago por adelantado no
lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
So encarga asimismo á los que haceu sus pag03 álos agentes, lo verifiquen eu la propia turma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-dida3 por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á ios funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 18bt> basta Julio de 1S71: acaba do impri luirse, en dos tomos, eu la imprenta dol Gobier no, calle del Teniente-Rey número Ü-3, donde se hallan de venta.
25
50
50
37¿
75
75
37¿
25
LUIROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
* !j /. . ; í* f*3Cf / €J *	f r •	. rr 1
Pesos. Cts.
Reglamento para la revista mensual
administrativa...............
d, de la Escuda de Pintura y escultura....................................
ÍJ, para la provisión de Cátedras.....
Estututos para el régimen del Colegio de abogados...................
Ley sobre desvinculuctoutíss civiles. ... iteglameuto de la División de Haciendas comunes.............................
Ordenanza Municipal................ . „
ídem rurales.......‘J.V...... ...
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......_____...........
Idem para los Arquitectos municipales....—...................... ...
r08truccion para la cobranza administrativa de hacienda...............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación .. Ley sobre retiro»................
Reglamento del Montepio militar.......
Ley de .Ferro-carril es.............
Reglamento del Cousejo do Administración...............................
Id. de Minería....... ................
Cédula sobre Sociedades Anónimas......
Ley de propiedad literaria............
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....^,.............. ,.
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.........................
Dibujo lineal por Foxa................
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.....................
Arancel de Aduanas................
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.........................
Autos acordados de la Audiencia, ol
tomo á.......................
Apéndice al Arancel_________________
Derechos ad-valorem...................
Ley de desaucio.....................
Id. de Medicina y Cirujia.............
Id. para aprendizaje de arte» y oficios....—.............................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén-
Id. sobre el uso del papel sellado,...
Reglamento del papel de multas........
Instrucción Reglamentaria de lus formalidades para la llegadu, circulación y salida de gente de la
Isla.........................
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Regiauiotuo de las milicias de infantería y cabullería..........
Id. para el Gobierno y régimen lacul tativo del cuerpo de ¡Sanidad militar................................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.....™...........
Real decreto del nuevo plan de estudios................................
Reglamento para la Sindicatura........
Ley dé A.yuntaniiento. ...........
Reglamento del (Juerpo de Bomberos.
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción.........
Reglamento de la Universidad........ ..
Real Cédula para losexpósilosi........
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales..........
25
25
75
75
75
75
50
25
50
75
50
25
25
40
75
50
37 ¿
25
75
	50
I	
	25
	75
, m	50
1	50
4	.25
1	. «
, „	7 a
	25
1	„ _
	75
ALIANAQUEIERCANTIL
PARA EL ASrO DE 1871T
’ l	.’.r,	:	,, ,"
ße vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nen, calie de la Obrapfa nümero 11, entre Mcicaderes y Ban Ignacio.
m
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CERA
Para el alio bisiesto de 1872*
(Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, oasa de D. Juan Perez Dubruil
t