■natfanHHaBHttHHMttnMMMi
mm
oh procedimiento«: que ademas por cada'Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primeva los nombres y apellidos de ion presos, en la segunda, -las fachas de su pus ion, en la tercera él delito de que se los acusa y eu la cuarrá el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisa ia y por duplicado la trega rán lo-Fiscales bajo sn responsabilidad al Escribano de Guerra, <¿u eo la recibirá numerándolas^por el Orden en que vengan, nabla .as tres de la tarde de litante-víspera de la vi*Ha: que se prevenga A los Fiscales y teínas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto- que s-> participe este aut > al Exento, rir. Gobernador Multar de ¡a Plaza para que se comunique a los cuerpos de la guarnición en la órden del día á iin deque los respectivos Jefes cuiden de que por los Fise des se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por ditimo, que se publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado Mayor (l los tiñes oportunos —Que por este su auto que tí. E. proveyó y acordó con el ori Auditor de Guerra,lo mandó y dima con S. Sri i. por ante ral de que doy fé—Fraucisco de Cebados.—Fernando Fernandiz de Redas — Alejandro Nufiez. Y para su publicación en la Gao 'ti oficial, libio la presente. Habana dos de Mayo de 187:1.—Alejandro Nuñez.___
Je rallini de administración de Marina del itposiaiiero de ia Biaban;».
Secretaria.
líabieudo acordado la junta Económica dei Apostadero, en sesión celebrada el once del actual, se preceda a subastar el carbón, de piedra Cardiff que pueda m esaltarne en Santiago de t uba por el término de dos años bajo los precios y condiciones del pliego inserto a continuación y cuyo acto in acordado la misma Corporation tenga lugar ante ella y ante el Sr. Comandante da Marina deaquella provincia el veinte y dos de Mayo próximo, á la una de la tarde, ha dispuesto el Sr. Jefe uo administración del Apostadero su inserción en la Gaceta i lleial piara que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha lici-
tuCÍr>lt*
Habana 15 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez
-■1 lardón.
[El pliego de condiciones ¿e publicó eu la Gaceta de los utas 2t¡, 27 y 28 del corriente.]
Acordado por Ja junta Económica del Apostadero on sesión celebrada en 11 del actual, se proceua A subastar las medicinas y envases quepuedau necesitarse en esie Apostadero h sta el 30 do Junio de 1874 bajo los precios y condiciones del pliego inserto A continuación y cuyo acto ha acordado la misma Corporación, tenga lugar ante eila el 22 de Mayo pióxímo A las dos de ¡a tarde; ha dispuesto el Sr. Jtfe de Administración del citado Ap stadero su inserción en la Gaceta oficial y Diario Ulano de la Marina para que llegue A conocimiento de de los que quieran tomarte eu dielia licitación.
Habana 15 de Abril de 1872 —Manuel Fernandez A bu ten.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de lo» día» 27 y 28 de A tn i).____
Itálico EipaAal de la Ilabauu,
Secretaría.
Solicitando eJ Sr. D. José Memendia, se le provea de llueven titulo i con lespeoto d a> acciones números 115 A 118, 0890, 6691, 2467 a 2461, 2606, 4895 A 4701, 10950 y 10951, por habir sufrido extravio las que Antes se le exp.dieran; lia acordado la dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los peiió-Oicosdeesta ciud id, se convoquen A las personas que puedan conceptuarse cotí derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá A la misma si dentro del tórmiuo de quiuto día después del último anuncio no se estableciese reclamación eu contrario.
Mainimi y Mayo 2 de 1872—El Secretario, Juan del, Volle.
ClíAÍíTA SECCION
.'VlCHNAfl noCAt.KS DE LAllABiNA
Aduana lue i1 de la llábana.
121 Lúues 6 del actual, A las once de su mañana se remataran, en el almacén de averias, 107 sacos de arroz procedentes del bergautin español‘’Dos Hetma-110»” de Amberes.
Habana Mayo 8 Je 1872.—Manuel Lárioa.
Habieu lo resuelto la Administración Central de aduana i en circular dsl diade ayer A consecueueia de c msmta hecha por esta Administración que las certificaciones de ia carga que couduzcau ios buques de través.a que se despachen por las aduanas de la Isla, seextien-uau eu io sue.sivo eu papel de oficio y que los quince e.-cudcs que murca el párrafo 5? del avt. 40 del decreto ue 29 de Ag >sto de 18.70 se satisfagan eu papel de rem-li gm en H forma dispuesta en la órden eucular de 0 d -Juliode dicho año, lie dispuesto se haga saber al comercio para su couocimiento y A iin de que desde el dia de hoy tenga lo ordenado su mas puntual cumplimiento.
Habana Mayo 1? de 1872.—Manuel Lárioa.
Gobierno político de la Ilabaua.
nidad, lo3 Profesores qae aspiren á ellas, debetAn prc-s utai eu el tèi mino ue ocho dias sus instancias docu-memadas en esta secretaría; pasado cuyo plazo, se dará principio A ios ejercicios convenientes para la prouta provisión de las referidas plazas.
Duque de ór Jen del limo, Sr. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 3 de M iyo de 1872.— Miguel Ferrei-.
Tribunal de exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción primaria, elemental y superior.
Secretarla.
Dispuesto por el 8r. Presidente se dé principio á las siete de la noche del próximoLúnes seis del entrante Mayo, al exámen que para obtener el título correspondiente al Magisterio de Instrucción Elemental (iene solicitado D. Isidoro Gómez Madrid, asi como también et de las demás personas tuyos expedientes sean remitido A este tribunal por disposición del Exeme. 8r. Gobernador Superior político basta aquella techa y que hubiesen hecho prèviamente el depósito de los derechos correspondientes se anuncia con anticipación para conocimiento de los interesados y del público, con advertencia deque dichos actos se veriflcarAu enei lugar acostumbrado, que es el salón del Excmo. Ayuntamiento dé erta capital.
‘ Habana y Abril 30 de 1872—Antonio Fernandez Me.iu.ndcz, Vocal y Secretario.
láxemo. Ay un (ani telilo.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 24 al 30 del corriente mes Ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 A 1872.
Art.
CaJ	a anterior	$	9344	11
12	Censos del acueducto		540	...
22	Idem fijos		38	46
32	Solares "de la Ciénaga		87	31
72	Msrcado de Tacón		285	
8?	Mem de Colon		81	20
13	Productos del rastro menor		722	68
15	Derechos de pregonero		4	30
10	Testimonio3 de mercedes			25	...
17	Toma ds razón de título?		10	
18	Dsrechos de Secretaría		8	
20	Idem de matrículas		153	
21	Puestos públicos		7291	30
28	Arbitrio de caballos			39	...
29	Fiestas públicas		70	
30	Ingresosdel hospital Civil		167	05
32	Productos de lu cárcel		8).	Oí
33	Impuesto urbauo		2753	72
34	Idem industrial		24937	24
38	Venta de terrenos de la vía pública		27	12
87	Cantidades pendientes de cobre	684	84
38	Capturas de cimarrones		6	...
39	Reintegro de aceras		477	82
	Total	$	47497	90
Habana 3 de Mayo de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades gastadas del 24 al 30 del corriente mes Ambos inclusives por cuenta del .presupuesto del año económico de 1871A 1872.
Art.
8?
13
15
18
Gastos generales de la policla...$
Idem de Bomberos.............
Idem de alamedas y paseos....
Idem de las escuelas Municipales.......................
Idem del hospital Civil......
Idem do las cisas de Socorro,.
Idem del ramo de calles......
« ontrata de adoquinado......
Bonos y cupones de ia contrata de adtxiuiuado.............
Devolución de contribución...
Bonos y cupones del empréstito del Canal..................
Adicional de festejos A 8. A. el Príncipe
Alexis......................
C ija de Ahorros.,..........
Eucañonamietito de ia zanja..
20
28
29
30 40
45
47
Idem.
Idem
Secretaría.
D. Julián Menendez y D. Fiaucisco 8uarez, han acudido A oafc» Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con ei Ututo de El M Radar calle de Mmrique número 118.
i'J.i cumpnmieuio de lo resuelto por limo. Sr. Go-b -mador Político, se auuucia esta petición por medio cié la Gaceta oüci il, A llu do que ios dueñas de marcas de u*bao j» pueáau examinar la marca y diseño que se i>i\tsn lo matricular y los que »e crean perjudícanos con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaría uo este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de estacon-
Total......$
20229	72
034	10
107	...
321	25
300	55
11«	
44.36	28
2315	92
1035	
61	Û5
11792	50
69	50
1407	39
3055	23
45944	49
el de un real fuerte que se cobra por cada res que se in • troduce en los corrales del rastro de ganado mayor; e’ de las mesillas del mercad > de Tacón, oí ce les de i n tina el del arrendamiento d -1 edili . i > ue la Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abasteeiraieno de agua A les buques del puett », el «le suministro de racione« para los presos de la Real cárcel, el de carruag s queso ue-ceoiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando a» isla á las tiestas do Iglesia, el de artteul >s da escritorio pira las oíibuas municipales y el de la conducción de bancas, titile« para las funciones A que asiste la Exctua. Corporación y cuidado de los caballos délos labradores, 8. E. te In servido señalar el dia ;9 del entrante Mayo A ia una de la tarde eu la 8ala Capitular pata que tengan efecto aqu 1 os, ante la comisión segunda con arreglo >i lo« pliegos de coudic ones que se insertan A continu clon.
Habana Ah il 29 de 1872.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que s-cobra por cada res que ss intioduce eu los corrales do gaua lo mayor y de 125 milésima» (medio rea!) por las que so benefician cu el mismo.
Artículo 1? El remate de este impuesto so verifi-carA por el tórmiuo de un año que empezará A contarse desde 1? de Julio pióximo y terminara en 30 da Junio de 1873 y no se admitirá ninguna proposición que baje de ia cantidad de 11.411 pesos 59 ceutavos.
Art. 2? 8erA de cargo del rematador el pago de las reses que se extravíen de ios corrales y demas perjuicios que se ocasionen, si se probase aute el Sr. Regidor Diputado de rastros su descuido ó culpalldad,
Art. 3? El rematador afianzara el contrato con el importe de tres mesadas eu efectivo, eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representan, ó en bipoleca de finca urbana. El pago del pre ció de la subasta se hará por trimestres adeiautado« en i efectivo y la coutaduría dará parte A ia Excina. Corporación para lo que corresponda, sinó lo verifica en los primeros nueve dias de cada tritmstre.
Art. 4° Para ser po»tor se requiere el depósito pré-vio en ja oficina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad fijada de tipo, en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Arl. 5? Eas proposiciones se liarán en piipgos cerrados conforme al inodo!o que Acouliuuaciou se insería, los cuales podrán entregarse , en la secretarla dei Excmo. Ayuntamiento durante el térthlno:cle los anuncios ó A Ja comisión de remates al prinóipiarse el acto. El dia y hora que se señalen para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta A favor del mejor postor,
; y solo en el caso de que reeulteu dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre ios autores i de ellas pujas A ia liana por espacio de quince minutos.
Art. 6? Celebrad > el remate uo habrá lugar A re-j baja del precio convenido, ni indemnización de niugu-na especie per causas imprevistas ó por hechos que no j pueda evitar la Municipalidad.
Art. 7? Cuantas cuestiones se susciten sobre el | cumplimiento, inteligeucr , rescisión y efectos déla | subasta se resolverán gubernativamente por el Exorne, j 8r. Gobernador Político, podiendo dei-pues lo- intere-| sados on caso di inconformidad dirigirse por la uiinnu I vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada Ja vía gubernativa compete Conocer ea ia contencioso administrativa á ia Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de.....enterado do los anuncios
publicados ton ficha de....y de ios requisitos y cou-
dieioues que se exigen para adquirir en remate sel arbitrio que se cobra sobr las reses que entrau y se benefician eu ios corrales de ganado mayor, so compromete tomarlo A su cargocon extncta sujeción A dichos requ-sitos y condiciones y por ia cantidad de.[aquí pon-
drá el preció máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Habaua 30 de Abril da 1872. - -El 8 cretario iuteri no.—Rafael d? Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas 6 puestos interiores del mercado de Tacón.
Vocatoiua.
Habana 12 de Mayo de 18(2.-
-P. O. Isidro Gutiérrez.
ü. Valeutiu Arango, ha acudido A este Gobierno eu solicitud de parauso para matricular una marca de tabaco co i el titulo de “El Corsario” calle dé F’áctoría número 20.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador politico se anuncia esta petición por medio de la GaceU oficial, A flu de que los dueños de marcas de taba ios puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados culi esta proyecto presenten su reclamacioues en ia societaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias A contar desde la fecha de esta couvoea-
U "habana Abril 13 de 1872.—El Secretario.—P. O.— Isidro Gutiérrez.
Junta local «lo Instrucción publica «lela Haba na.
Secretaria.
Debiendo proveerse por opo.-icion dos plazas de 1? i-, Matstrosen la Real casa de Beneficencia y M iter-
Habana 3 de Mayo de 1872.—Mort.no.
Los ingresosreaudados del 24 al 30 del corriente mes, estado número 1, ascienden A................................  §	47407	90
Los pagos acordados en igual período por la comisión segunda de administración de fondos; estado número 2,
Hacienden A......................... $	45944	49
Existencia en	C9ja...... $	1553	41
Habana 3 de Mayo de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
Secretaría.
Terminados los repartos de los gremios que A con-tinuacionee expresan los cuales han de servir para el cobro de la contribución municipal, que corresponde al año económico corriente, el limo. Sr. Gobernador Presidente ss ha servido disponer con fecha 1? del corriente, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quince días, que determina ti decreto del Gobierno Superior civil, durautecuyo tiempo se oirAu y admitirAu las reclamaciones de agravio, que se ofrezcan A los interesados eu concepto que expirado el indicado plazo no se admitirAu quejas ni reclamación alguna .»in prévio el pago por considerarse extemporánea.
Gremios que se citan.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Cigarrerías.
Tabaquerías de menudeo,
Habaua 3 d>- Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del arbitrio de caballos, correspondientes al segundo semestre del corriente año económico; el limo. Sr. Gobernador Prisideute, ha uisputsto estén ai cobro dichos recibos durante el presente mes, en la oílciua de recaudación municipal de 10 A 2 de la tarde, eu el concepto que trascurrido este plazo se verificará el cobro A domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 3 de Mayo do 1872.—El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
Dispuesto por el limo. tír. Gobernador Presidente se saquen A pública subasta para el presente año económico de 1872 a 1873 los arbitrios y servicios siguientes;
Artículo 1? El Exctno. Ayuntamiento arrienda por el téuniuo de un uño que empezará A contarse desde 1? de J ulto del uño corriente y terminará el 30 de J unió de 1873, el producto de los puestos que contiene el mercado de Tacón.
Art. 2? Porcada uno do dichos puestos cobrará el rematador A los expendedores dos reales sencillos diarios, ó sean cuatrocientas milésimas.
Art. 3.’ Ei contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará unacópia¿ y uo podrá pedir que se separe del puesio al que lo ocupe tnién-tras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por ol Excmo. Ayuntamiento que »o permita vender eu dichos puestos ó mesillas cualquiera objeto que en ellos pueda colocarse á mas Üc los de plaza, siempre que tío se preseuleu á ocuparlos expendedores de legumbres y viandas, se observa-I ráu las reglas siguientes:—U que para ocuparlas mesi- i lias sran preteríaos por st órden, tos estancieros y la-| ¡oradores.—22 que haya siempre de seis A diez vacíos A j juicio del 8r. Regidor Diputado con objeto de que uuu-ca haya escasez -le mesillas.—8? quQ en el caso de que hubiese mas estancieros quelos puestos vacíos sean despedidos para darles tugarlos de los últimos puestos ocupados, que no lo estén con objetos de plaza.—47 que los objetos que uo sean de plaza h m de desaparecer en ia hora prevenid^ eu ei reglamento de mercados.—y 5? que se ununcie por cedulones el órden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente.—1? estaucie-ros; 2V p.aceros ó vendedores; 32 vendedores ds comestible»; 4? vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 52 Calificados según el artículo anterior ios renglones de plaza y demas objetos, no podrA alterarse por el contratista ni por los placeros ei órdau establecido, ni mezclarle el expendio do abastimento, sitio que habrá de hacerse on Jos lugares destinados pa- | ra cadauno.
Art. 8? Limitado el remate al producto del arrendamiento do los citados puestos, solo su recaudaciou incumbe al rematador, sieud i atribuciones exclusivas de ia Municipalidad cuantas disposiciones rijan, y eu lo sucesivo rigieren para el servicio inej -r del ramo,
Art. 72 El contratista podrá exigir de ios expendedores el pago por semana adelantada, y hará la cobranza por reciaos impreios.
* Art. 8? 8i al tercer día de la semana no hubiese i pag ido un expendedor, podrá pedir el rematador al Sr. ¡ Regidor Diputado que lo despida para que se Je dé A otro.
Art. 9? No se admitirá ninguna proposición que baje de 33.415 pesos que se ha fijado de tipo.
Art. 19. El rem i a lor afianzará el contrato con el importe de tres mesadas e.t efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representen O en.hipoteca de fine i urbana. E1 pago del precio ile la suua -ta sa hará por trinisstres adelantados eu efectivo; y la Contaduría dará parte A la Exenta. Corporación paralo que corresponda, sinó lo verifica en los primeros nueve días de cada trimestre.
Art. 11. Para ser postor se repitiere el depósito prévio en ia oficina de recaudación de la cautelad de seis mil escudos [8.090 escudos] eu efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados conlorme al modelo que A continuación se inserta, ias cuales p idráu entregarse en la secretaría del Eximo. Ayuntamiento duraute el término do ios anuncios ó A la comisión de remate al principiar ei acto. Ei dia y llora que se señalen para la subasta se abrí-
rán los pliegos y se adjudicará este A favor del mejor po«tor \ soio en el cate de que resulten dos 6 mas proporcione» ventaj s is iguales, te admitirán éntrelos autores de ellas pujos A ¡lana por «'«pació de quince minutes.
Art. 13 Celebrado el remate no habrá Jugar A rebaja ni indemnización de n.i guua especie por Causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad
Arr. 14 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, iuleligeucia, reso.siou y efectos de 1» subasta se resolverán gubernativamente por el limo. 8r. Gobernador polit-c i, p oliendo después los interesados en cátodo inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. 8r. Gobernador Superior político, quien resolver! lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer eu la couteneiosc-admi-ulstrutiva A la Excma. Audiencia.
Modelo de proposición.
1). N........vecino de..........enterado de los
anuncios publicados con fecha de.....y de los requi-
sitos y condiciones que su exigen para adquirir eu remate el producto de los puestos interiores del mercado «te Tacón, se compromete tomarlo A su cargo con ex-tncta sujeción A dichos requisitos y condicioues, y por
la cantidad de... [aquí pondrá el preciom.-ximoque
ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Habana SO de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para ei remate del arrendamiento de las mesilla* ó puestos interioies del mercado
de Cristina.
Artículo 12 El Excmo. Ayuntamiento a* rienda por eí término de un año el producto de ios puestos de dos varas y de una, que contieue el mercado ds Gris tina.
Art. 22 Por cada uno de I03 primeros cobrará el re matador A los expemledores dos reales sencillos diarios y uu real sencido también por cada uno délos stgun-dos.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una cópia y no po drá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 42 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender eu dichos puestos cualquiera objeto que en ellos pueda colocarse A mas de ios de plaza, siempre que 110 se preseuten A ocuparlos los expendedores de legumbres y Viandas, se observarán las íegias siguientes. 1? Que para ocupar las mesilla« seau pre» firidos por su óruen les estancieros y labradores. 2? Que haya siempre de seis A diez vacíos Ajuicio del Sr. Regidor Diputado con objeto'ds que minea haya escasez do mesilla». 3? Que en caso de que hubiere ma» estancieros que los puestos vacíos sean despedidos para darles lugar ios de ios últimos puestos ócup -dos que no lo estén con objetos de plaza. 4? Que los puestos que no seau do plaza han de desaparecer A la hora prevenida en el reglamento de mercado«, 52 Q le so anuncie por ce linones el órden de preferencia para dicho-puestos que será el tiguieute: 12 Estancieros. 22 Placeros ó vendedores. 3° Vendedores de comestibles. 4? Vendedores de oléctos qne no »eau de plaza.
Art. 5? Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas obj toa, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido ni mezclarse el expendio ds abastecimientos s -uo qus habrá de hacerse eu jos Jugare« destínanos para cada uno.
Art. 82 Limitado el remate al p oducto del arrendamiento de las citados puestos, solo su recaudación in cumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad, cuantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del lamo.
Art. 72 El contratista podrá exigir de ios expendedores el pago por semana adelantada y hará ia cobranza por recibos impresos.
Art. 82 Bi al tercer día de la setuai a no hubiere pagado uu expendedor, podrá el rematador pedir al 8r. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á olio.
Art. 9? No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de 18922 petos cincuenta y tres centavos quo se ha lijado de tipo,
Art. 10. El contratista deberá tener sietppre adelantado eu ciase de lianza el importe dedos mensualidades. También se admitirá dicha fianzaveu bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representen ó cu hipotecas en buenas fincas urbanas. El pago se verificará por mesada« eu los cuíco dias primeros de cada mes.
Art. 11. Tara ser postor se requiere ei depósito prévio ea la oficina de reeaudaciou de la cantidad dé dos mil pesos eu efectivo ó cu bonos del Excmo. Ayun tamieulo p >r valor uomiuai da igual importe, ó eu su detectóla presentación de una caita de abono A satisfacción de la comisión qu i entienda cu el remaio.
Art. 12. 8« devolverá el depósito á los que uo re-tsuUeu rematadores y al que io sea, cuando naya veri licado la entrega do ias d >s mensualidades ó fianza que debo adelantar antes de entrar eu posedon del remate.
Art. 13. L is proposiciones se liaran en pii.-g >s cerrados conforme ai modelo que á continuación se inserta, ias cuales podran entregarse eu la secretaria dei Excmo. Ayuntamiento durante el término ce ios anuncio» ó á ia oomisiou de remate al principiarse el acto. El dia y hora fijado« para ia subasta se abrirán los piie gos y se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en ei caso de que resulten dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre ios autores do ellas pujas á ia ilaua por espacio de 10 minutos.
Art. 14. Celebrado que sea el remate no habrá lugar á rebaja del precio Convenido ni indemnización de ninguna especie por cau-as nuprevis.as ó por hecüos que uo pueda evitar la Municipal ida
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre e. cumplimiento, inteligencia, retoisioa y efectos de la suOasta, se resolverán gubernativamente por el li rno. 8r. Gobernador político, puliend o después ios interesados eu ca»o de inconformidad dirigirse p«r la misma vía al Excmo. 8r. Gobernador Bupenor político quien resolv,-ru lo que estime Conveniente. A«uttda ni vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa A la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D N.......N......vecino de.......enterado délos
anuucios publicados con fecha de.....y de los requi
sitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el producto ds los puestos luteriores uei mere« do de Cristina, se compromete tomarlo á su cargo con ex-tricta sujeción á dichos requisitos y condiciones poria cautidad de [aquí ei precio máximo que ofrezca.] Fecha y firma uei interesado.
Es cópia.—Habana 30 de Abril de 1872.— Et Secretario interino, Rifad de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido A bien con esta fecha nombrar celadores especiales del cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á D. Isidoro Lomberu, D. Lisaudro Fernandez, D. Fian cisco Día: y D. Pedro'Cueto y B anco.
Lo que de órden de 8. 8. I. el Sí. Gobernador Presídante »e hace público para conocimiento general y de la policía eu particular quien queda eu el deber de p-estar todo auxilio sin que Je embarace causa alguna al celador que acudiere en su demanda para hacer eíei -tivo ei cobro.
Habaua 30 de Abril de 1872.—El Secretorio interino, Rafael de Aragón.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados ene! dia 3 del me» de Mayo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Paseos y parques.
S. y C.
8.
8. y
8.
8. y C. 8. y C.
Máquina Trituradora.. Cabe del Aguacate.....
Idem d» Compostela....
Idem Villegas.........
Idem de San Pedro.......
Idem del Tejadillo......
Idem de las Virtudes.
Dos C.
Calzada do Galiano.
8.
C,
C.
C.
ye.
( 'alie de^algueras...........
Idem íscolar....,.............
Extracción de urena............
Calzada de Cristina............
Idem de Vives...............
Mariariao......................
Muelle de Caballería..........
Mercado de Tacón..............
Rattio de ganado menor.........
.	[ Eu ios filtros.........
Acueducto, f Quinta del Obispo......
} Ca-tillo del Príucipe..
^ Repa> ación de cañerías. Calle de Santa Clara, id. Salud., Plaza de Armas..................
i 1	Personal.		Recibidas en los des-
1 A.siá-¡ ticos.	Negros.	Jor- naleros.	tinos carreta? rajones.
o9	2	O		
	4				
.j 17			
18		....«• -		;
25	O			
18			
24		1	
			
25		5	
20			10
i4 21				
12	......	IIMM	
	17	5	......
13	3		
11				
	8		
	*>	1 i	
20			
10				
			
10	"""		
			
	• « ...				••••••
				
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
11
Id.
id. cal.
I Sobre I Recibí-I ei ; dos en '
_______; muelle 'los des-
:Adoqui-j ticos 1 Id. nesreci id. car-j ladrillo, bldos. ¡retoñe:
Trabajos ejecutados.
14
12
" C0“nerM?Í011 ^ ^ 1UeUte d® SnU JUU1J de -V Ia limpieza de los parques id. riego ge-
., elian recibido 60 metros, y se lian remitido A lo« destinos 10 carretas de r&ione«
.. se hau apisonado 235 metros cuadrados.	catretas ue rajone«.
.. Relian hecho 8 me tíos de excavación, adoquinado lk¿ metros.
- dmdos.h° 18 metl°3 dü id* tierrH extruiaa 1¡i carretones, adoquinado 20 metros cua-
8e han hecho 23 metros de id. adoquinado 24 metros.
3 :^3 \‘an necho 18 metros de id. contenes puestos 10 metros, adoquinado 14
' 553 metrosecuadrad“e.tr°8 d° ^ piCi*do Ue piedr* 5 metro8qcúbicos, tendido dé Id. 60 ' i'J construidas 32 m^ros cuadrád’of^0 “ “etrW* COttteneB pUest°8 *6	«eras
; j; han as: &«s?I«Sor09’eürajonado 30 metr09-
Esta cuadrilla te ocupa en sacar arena de la playa.
• IA* lia,n leu.dlt ” 2V metros cuadrados de piedia,,picado de id. 6 metros cúbicos . ¡Construcción de ia cuneta de dicha calzada. 1	metros cubico».
. Limpieza de las basuras y reparación de Jas calles de dicho pueb'o
i Cd^'d^f^r CU a"í,ftr !ld°“'du->’ <»*« carretas*. °
Reparaciones de dicho edificio.
Eimpieia de Mzinl^d6^ ^ UgUa’ 4 Carg0 del ar(lulteo*d(datrito del Norte.
¡ ssrrüsslsctjk el asua de ,a zanja
SXSttr08 precedentes de servicios de gas.
Habaua 4 de Mayo de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bonza y Tre<lia.—\io. Bno.—Gobernador, Marmo.
Sección 2 a
El limo. Sr. Gobernador Presideute del Kxerno Ayuntamiento se ha se vido disponer se publique parí general conocimiento que durante el presento meses-t irán fijadas eu la3 puertas de la sala Capitular Jas relacionas por séries da lis individuos dscoior, librea que existen eu esta Ciudad y su jurisdicción, empadronad >s por ia policía para el sorteo que hade veriücarsa con ai reglo al Reglamento de milicias de color, cou Ci objeto de cubrir lúa bajas que existen en ias compadías A que pertenecen los de e ti capital; A fin de que los interesados promuevan 1 »oportuno acerca de las exenciones ds que se c rean asistidos y puedan alegarlas eu la oportunidad que previene e referido R glumen o
Habana l: de Mayo de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Terminados los re parí««» je las industria«, profesiones etc. que A couliuuaciou ge expresan ios cuales han de servir para el cobro de contribución municipal que correspondo al año económico corriento el linio Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer cotí fecha 22 del corriente se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por termino de qqiuce ellas que determina ol dicretó del Gobierno Superior civil ,'u. ante cuyo tiempo se oirán y admitirán las veclauíacio' ties de agravio que so ofrezoau A los interesados tai c »acepto que exp rndo el in licado plazo uo seadmifi. rá que ja ni reclamación alguna sin prévio el pago por considerarse extemporáneo.	*
Industries que se ettau .
Fábricas de jabón.
Velerías de cera y sebo y cerería», almacenes de azúcar y café por maj or.
Marmolerías.
Agencias do mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Gasas ds huéspedes.
B idegones.
Fondas-posadas.
Modistas.
Ageucias de periódicos nacionales y oxtraujer os
E .itores da periódicos.
Compositores de abuuioo» y paraguas.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maiceríai.
barbería».
■ > Tonelerías.
Almacenes do c.ar'nou vegetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.	ja
Carbonerías.
Habana 24 do Abril dó Í872.-E1 Secretario interino. Rajad de Aragón.
Expeditos los recibes de lo quo deben abonar los propietarios de casas qu« se expresan en la siguiente relación, por las aceras colocadas en ellas, el limo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que los expresados propietarios ocurran A la Contaduría Municipal A satisfacer sus adeudos den tro del plazo de quince dias, contados de»do esta f*cha en la inteligencia, de que trascurrido e«te plazo, se pro cederá al cobro A domicilio con recargo del 2 p.0
Igualmente se convocan á todas las peí8( ñas que adeudan censo.» A la Exorna, Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago, pura que ocurran A dicha oüci ua A satisfacer sus alcances.
Habaua Abril 19 de 1872.—EÍ Seeretailo, M. Cante!/anos.
Relación que se o Ha.
. Callo«. .	Númeios. Pesos. Ct?.		
Teniente-Rey			 1		59	72
Idem			 3		5!	80
Idem			 5		49	64
Idem			 7		59	47
I dem			 9		95	80
Idem			 11		103	1!)
Idem					 2		54	05
Idem			 4		02	35
I.lem			 6. . ..	96	30
Idem			 8		84	39
Idem				122	85
Oficios			 44		125	28
Idem			 40		117	43
Campanario			 101		49	14
idem			70	94
Idem			45	06
Idem			 109		31	Oi
Jdem			 Ili		60	k»*? ¿i
Idem			 113		42	25
Idem			 115		43	80
1 ti m			 117		66	61
Idem			66	61
1 lem			 132		44	67
Idem			101	32
Idem			27	7«
Idem			 138....	31	54
Idem			 140		53	97
Idem			 142		58	92
1 dem			 144		56	49
Idem			 146		172	41
Idem Iglesia de ia »Salud			i 61	91
Dragones				 98		88	03
Idem					 41		172	87
Zanja			 43		85	22
Habana Abril 19 de lellanoa.
1872.—El Secretarlo, M. Cue-
Monte «le pictlatl «le la Habana.
Dirección.
Les dueños de las alhajas contenidas en ios lote« que A contiuuacion se expresan, deberán prorogarlas é rescatarlas, pue« de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérne« diez del presente, se venderán eu la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia once inmediato y s i liados siguientes,
ilabaua y Mayo 12 de 1872.—Ignacio Ponce de León.
Contaduría.
Relación de la» alhajascu>os empeños no hau sido rescatados ni prologados su» plazos nuevamente hasta fia do Abril último.
Números
de
los lotes.
Clases de las alhajas.
Pesetas. Cimi.
14970 Un reloj de oro y un par dear-gobas con brillantes en ....
148S5 Uua bandeja, uu jarro, una palangana, una tenaza, uu cucharon, doce tenedores,
412	50
	panilla de plata en		400
14991	Tres rosarios, impar de candados, un par de gímelos, seis botones, dos dedales y	
	una sortija de oro en		255
15015	Ua reloj de "oro eu	•		25*
15017	Un par de candados de or>	
	con brillantes en		.810
15024	Un reloj de oro, un medio ter-	
no de oro y chispas de diamantes, una escribanía, una despabiladera, dos paladeos, tres jarros, un can-delero de plata y tres platos
	de plata en		885
15030	Un alüler con una amatista,	
	una gargantilla, una cinta con rubíes y esmeraldas eu.	840
15038	Doce cuebarasde p ala eu		- 72 5«
15032	Una cruz con brillantes y uu	
	par de candados de oró'con ídem en					615
15190	U ua sortija de oro cou brillan-	
1528)
15201
15267
15374
15330
15358
15302
tes-y rubio«, un reloj de oro, una ltoutina, dos medios temo?, un par de clavos, un par de bolones, un par de cintas de oro una gar-, ganttila con una cruz con
diamantes en................. 4<K>
Nueve botones, uupar de g:-, meló», un nmpk-dienie®, un gemelo, uu par de hebi-- Has, una sortija de oro, una tenaza dsoró, una sortija de oro con un Orillante y un un par de hebillas de p uta
en...............................   140
Un par de manillas de Oto con
turquesas y perlas en......	163
Tres pares de manillas, un par de cintas, dos gargantilla»,.
(«os allí eres, un par de caudados, uu rosario de oro y
corales en......................... 183
Una so« tja de uro cou brillantes en.......................... ISO
Un brillante, una esmeralda y
un rubí en..............-.... 78
Un r«-loj de oto en.....................75
Un alfiler de oro con esmalte, brillante y diamante faltándole nueve, dos brazaletes, tres alfileres, cuatro pares de candados de oro’ y piedras, una cinta de oro con brillantes y un medio temo d* oro con Idem en...	121«