Modelo d* proposición.
Don N..... N.........vecino de........ por sí ó á
nombre de..... [en este caso presentará poder] ente-
rado de los anuncios, pliegos de condicione» y demas requisitos que se exigen para el remate del suministro de ISO«) metros de losas y 4000 centenes para aceras en las calles de e-da ciudad, se (ompromete tomarlo á su caigo por a can.idad de. (aquí se p ndráel precio que te cita en el pliego y el tanto p g que rebaje, todo en letra.)
Fecha y Arma.
Habana Mayo 2 de 1872.—EI Secretario interino, Rnfatl de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente lia tenido á bien con esta fecha nombrar celadores especiales del cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á D iddoro Lornbera, L>. Eisandro Fernandez, D. Francisco Día', y D. Pedro Gueto y Blanco.
Bu que de órden de S. S. I. el Sr. Gobernador Presidente rehace público para conocimiento general y de la policía en particnlar quien queda en el deber de p estar todo auxilio sin que le embarace causa alguna ul celador que acudiere en su demanda para hacer efectivo el cobro.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario ¡uterino, ilafaelde Araron.
Sección 2.a
El Ilmo.Sr. Gobernador Presidente del Exorno Ayuniamiento se ha servido disponer se publique para geueral conocimiento que durante el presente mes espíritu lijadas en las puertas de la sala Capitular Jas relaciones por séries délos individuos de color, libres (pie existen en esta ciudad y su jurisdicción, empadronados por la policía para el sorteo que nade verificarse culi arreglo al Reglamento de milieias de color, eon ei objeto de oubrir las bajas que existen en las compañías (l que pertenecen los de e^ta capital; á tín de que los interesados promuevan lo oportuno ac'erca de las exenciones de que se crean asistidos y pu edan alegarlas eu la oportunidad que previene e referido Reglamento.
Habanal'.’de Mayo de 1872.—JS1 Secretario Interi no, Rafael de Aragón.
Casa ile Bendicene!» y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en Ja capilla deJ establecimiento por las niñas hospiciauas en sufragio de .varios difuntos [Q. E. P. D.j con expresión de otros dona' ti vos, a saber:
rescatarlas, pues de no verificarlo así h» «talas dos de
Ja tarde del Vióruei diez del presente, so venderán en la almoneda pública del establecimiento que teudrá efecto el dia onceiumediato y sábados siguientes.
Habana y Mayo 1? de 1872.— Ignacio Ronce de León.
[La relación de las alhajas se publicó en la Gaceta de los dias 4 y 8 del corriente.]
De frutoa.—D. Melchor Gastón auxilar del colegial D* Lázaro Herrera y Cardenui y I). Pablo Crespo auxiliar del colígid I). Manuel Rodríguez y Chacón Habana 6 do Mayo üe 1872. El sindico, lynaci Reflalver.
1872.
Abril 1?
10
11
12
22
20
30
Responso t.
Por uno sencillo consagrado & la Sra. Di María Josefa Garmendía, douó su esposo el Hr. D Manuel López Lage........................*
Por uno idem idem al Hr. ü. Juan Meudizabal y Maclas, donó el Sr. D. Pedro Bal.e-
rain.............„.......!
Por idem idem al Sr. D. Ignacio Gonzalez Larriuaga, donó su esposa la Sra. Di
Maria Malet..............
Por idem idem a la Hra. Di Filomena Römer , donó su esposoel Sr. D. AgustiuEu-
ciui so de Abren.....
Por idem idem a la torta. Di Carolina Warner, donó el Sr. D. Jn*nVan D.warten Poritlem idem al Sr. Ddo. D. José Scrutin Mojarrleta, donó la Sra. Di Maria Teresa
Juura....................
Por idem rdtm al Sr. D. Manuel Blanco y Vdela, douó su t sposa la Sra. Di Maria del Rosario Felipe y Cha-
vez ....................
Por idem idem á la Sra. Di Autouia Perez de Castellanos, |donó el Sr. D. Lino Martinez.............;.....
Importan los responsos...
Taller decigarrería.
Producto líquido de este taller durante el mes de la fecha.......................
Pesos. Cts.
21	25
21	25
21	25
21	25-
21	25
21	25
21	25
21	25
170	
130	24
Suma.
300
24
Limosna« y cousiguacioues.
2 El limo. Sr. Gobernador Político se sirvió remitir con destino á los fondos de este asilo, tres pesos ditz centavos que fueron dtoamisados por infracciones de las disposiciones vigentes sobre
juegos prohibidos........
...	13 El limo. Sr. Gobernador Po-
lítico, se sirvió remitir con destiuo á los fondos de esta Real c.isa, Ja cantidad de cuatro pesos cincuenta centavos....................
Importan las limosnss........
Importe total de responsos, taller y limosnas................................
10
50
7	00
«07
84
Son trescientos siete pesos ochenta y cuatio centavos.
Eu especies,
Abril 1? El Celador de San Francisco, remitió con destiuo álas necesidades de este asilo, una canasta chica con tomates y otia con uu racimo de plátanos manzanos, siete coles, un pedazo da calabaza, una ristra de cebollas y un muzo de nabos; que fueron hallados abandonados frente al mercado de Cristina.
Idem 5. El Celador de San Juan de Dios, remitió con destino A lasn «« esiúades del asilo, un saco conteniendo ciuco y medía arrobas de papas.
Habana 30 de Abril de 1871.—El Director interino, Domingo Orúe.
Casa geuerul «le Demente«.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político y de órden del limo. Sr. Presidente de la citada Juutu se hace saber at público por este medio haberse señalado por S. S. lima, el dia 10 del próximo mes de Mayo á las 12 de su mañana en los altos del Obispado de esta diócesis calle de la Habana esquina á la de Chacón, para el acto de la subasta sobre el alquiler del local de dicho asilo destinado á cautiua fijado eu el tipo de 200 escudos mensuales y eu el concepto de que debe ser rechazada la proposición que no ■e halle conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo ante-pasado y modelo de proposición que á continuación se inserta, cuyo pliego se haya asimismo de manifiesto eu esta secretaría situada calle del Obispo número 185 donde los interesados pueden ocurrir á enterarse en alas hábiles desde Jas 10 de la uraliana hasta las 8 de la tarde: no se admitirá la «ine no se encuentre en lo demás arreglada al referido pliego y modelo insertos, ni tampoco cartas de abono y sí, solo dinero eu efectivo 6 acciones dei Banco Español.
Habana 28 de Abril de 1872.—El Secretario, Gregorio Sol s.
Modelo de proposición.
Dou N. N; vecino de.......enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta oficial «te es a ciudad correspondiente al dia......y del pliego de condiciones
insorto eu dicho periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año prOximo ante-panado, para la subaota del alquiler del local construido en la casa general de Dementes con destiuo á una cantina y acompañando Ja carta de pago quo acredita haber liepositsdo eu la caja de dicho establecimiento la cantidad de 278 escudos que se extgau para sor pastor, hace la proposición de tomar dicho local en a«quiier por la cuntiuad mensual de......con sujeción á todas las condiciones que se expresan en el citado pliego. Habana..... de 1572.
Firma del interesado.
Es còpia.—Habana 28 de Abril de 1872.—El Secretario, Gregorio ¿olia.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Losdutfiosde las alhajas o »ntenidas en los lotes (ju§ A coi tlnuasion se expresau, deberán p ror »garlas ó
Regimiento Artillería de Montaba,
Desde el MArtes 30 del corriente mes se compran mulos, que tengan de seis cuartas y diez dedos á siete cuartas ue alzada, de cuatro á reís añjs de edad y que estéu sauos, eu el cuartel callo de Composteia de i*s seis A Jas nueve y de las diez A ias doce ue la mañana.
Habana 29 de Abril de 1872.—El AyUuante Secretario, Ricardo Sihmon.
Habilitación del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del clero parroquial fie esta diócesis correspondientes al mes de Abril ú.timo, iu poago eu conocimiento ue los interesados a lia de que se presenten con la posible brevedad A hacer efectivo el cooro ds lo que les pertenezca.
Habana Mayo 2 da 1872.—L'milio Obregon.
Inspección de vigilancia del quinto di,tillo.
Quedan invalidadas ras cédulas expedidas por esta inspección la primera en 16 de Junio del año próximo pasado a favor deD. Antonio Alvarez Valúes, casado, uc 34 a£Ls y vec.no de la calle del Alambique número 17.
La segunda expedida por la inspección del cuarto distrito eu J olio de 1870, con el número 5462 á favor Ue doña Juana Sebastian, casada, de 21 años, las cuales han sufrido extravio.
Habana Mayo i'.1 de 1872.—ftamou Martínez.
luspecclon de vigilancia del noveno distrito.
Habiéndosele extrav.adoa D. José de la Luz Gon-zalezy López, natural de la Habana, soltero, barbero, j de 23 ;,ñ ís de edad, que residía eu la caliede San Cár- í los número diez y nueve, la cédula de vociudad de ca- ' beza de lani lla número 4470, que Je fué expedida por e ta depeudencia en treinta de Jumo de 1*71; el limo. Sr. Gi.bernador Político, se ha servido disponer quede invalidada dicha cédula.
Habaua, Mayo 2 de 1872.— José María de Rota.
D. Alonso Diaz y Perez, segundo Ayudante de E. M.
de plaza y Fiscal eu esta.
QUINTA SECCION.
OFICINAS 0*1. INTERIOR,
M. j. Aguntamiento de Suncli Spirilu t.— Secretaría. —Habiéndole dignado disponer al Excino. Hr. Gobernador Superior político, que «e hagan nuevas convocatorias pura proveer tas dos plazas vacantes do médicos municipales que existen tuesta cabecera, meadas en virtud ue resolueiou Superior de 24 de Agosto de 1871 inserta en la Gaceta oficial del inmediato dia 27, el Sr. Teniente Gobernador Presídeme, de acuerdo con io ue liberado
de este distrito municipal, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen lioitadqies para el expresado sei vicio por el término de treinta días, señalando i paraelactode remate el dia 31 del próximo mes de i Mayo eu que se otorgará al mejor proponeute, siempre j q ue ia proposición que haga esté dentro de ias condi-ciones que se ponen á continuación.
V para general conocimiento se publica, debiendo í advenir que el precio máximo de la estancia son cua-j trocientes milésimas ó sean veinte centavos «Je pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— fosé María Buceta.
I . .	'
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gae ta de los diaa 3 y 4 del corrieute.J
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—Presidencia. Do Giden der Exorno. Sr. Gobernador Presidente y por acuerd » del I. Ayuntamiento se ha señalado el tria 17
por eil. Ayuntamiento en sesión de26 del mes acuerdo del I. Ayuutamiei que fiua, ha resue,toque por el per.ódieo leed, Gaceta i de Muyo próximo venidero para que teuga efecto en pú-ollcial y Diario Ue la Malina, be anuncien ai público ."'lea subusla ei remate Uei Uereoho de mure i de carrua-•	...	...	,	.. ijeS) carretas y demas vehícu os con sugecion al pliego
«le condiciones que A continuación se inserta, advirtien-
Habiéndose fugado del hospital Militar de esta Ca-pttal la noche del Uia dos del mes actual el soldado del batallón Cazadores (lo la Union Juau Mendoza Corvan-tes á quien estoy procesando por heridas, usaudo de la jurisdicción que eu estos cas ,n conceden las Ordenanzas á ios oticiaies del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón A dicho J uan Mendoza, señalándole el cuartel de ia Fuerza de esta «jiudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término do treinta días, queso cueutau desde el de la fecha, A dar sus descargos y defensa-; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá lu causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por estar así dispuesto en las Ordenanzas del Ejército.	J
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este primer edicto, iibro el presente de su órden en la Habana a cuatro del mes de Mayo de 1872.—Alonso Diaz.
—Escribano, José Perez.
Colegio Ue Corredores, motarlo« Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Barcelona		
Santander		
1
231 4 ti p.g P.
8* A 9* p.g P.
Inferior A regular.....
Bueno á superior....
Consumo................
.... 81 A 9.
.... 9} á 9i.
.... Ho hay.
do que se admitirán proposiciones hasta las 8 de ia mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el í. Ayuntamiento.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los oías 2 y 3 del actual.)
De ó r de ti del Exorno. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el Uta tres de Mayo próximo para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carnes por el año económico do 1872 á LM3 con sugecion al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matánzas Maizol6 de 1872.—El Secíe-tario, Rafael Otero.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del actuad
Ue la Marina, se anuncien a! público las dichas vacantes dotadas con el sueldo anual «re mil pesos cada una, para que uuranle el plazo de treinta di as contados de.de su inserción eu ios periódicos referidos presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría los Licenciados en Medicina quedeseeu obtar á ellas y aoepten las obligaciones que les impone el artículo 2? de Ja instrucción Superior inserta eu la Gaceta de ia Habana del áutes referido 27 de Agosto de 871 y las que le marca el reglamento publicado en 31 del propio mes-
Y de órden de S. Siía se hace público á los fines prevenidos por ia Superioridad. Sauoti-Spíntus y Abril 29 de 1872.—El Secretario, Jaime Pruuo.
Ilustre Ayuntamiento da San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador de la juiisdicciou, Presidente de este ayuntamiento, ha tenido á bien señalar en dia veinte y orneo del mes entrante á las doce del dia eu los portales de la casa de Gobierno para el remate del alimento de presos y el alumbrado interior de la cárcel eu el año económico de 1872 á 73. Y para general conocimiento se hace saber por este medio a ñu de que los que quieran hacer proposiciones io verifiquen con arregto ai pliego de condiciciones que se halla de manifior<to en esia te-cretarla, donde podrán instruirse lo» interesados. San Cristóbal Abril 25 de 1872.—Federiso Verdés
Él Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción, Presidente de este ayuntamiento, lia tenido á bien señalar el dia 25 del mes entrante á las doce del dia en lo« portales de la casa de Gobierno para el jornale del arbitrio de lid de galios de las valias de este distiito municipal durante et año económico ae 1872 U 73. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á lin de que los que quierau hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones que se halla Ue manifiesto en esta secretería, donde podrán instruirse los interesados. San Cristóbal Abril 25 de 1872.—Federico Verdés.
B1 Sr. Teniente Gobernador Presidente del ayuntamiento ha tenido á bien señalar el día veinte y cinco del mes entrante a las doto del dia en los porta es de la casa de Gobierno para el remate del depósito judicial de esclavos de esta jurisdicción eu el año e«:onómieo de
1872 á 73, Y para general conocimiento se hacesaber por _	_
este medio á fin de que los que quierau hacer proposi- ' chas plazas eu los respectivos partidos habiendo seña' ciones io verifiquen con arreglo al pliego de condiciones lado para aquel acto el día 24 del próximo Mayo á , las que se ha 1a de manifiesto eu esta secretaría, donde po
Ilustre Ayuntamiento de R>jacal.—Secutaría.— No habiéndose presentado aspirantes A la plaza de Medico municipal y f »tense de los par. idos de toan Antonio de las Vegas y Batabanó, dotadas con el haber-anual de cuatrocientos pesos el ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes A dicho destino los que preseutarán sus solicitudes doeuiueutadas en esta secretarla á mi cargo hasta el dia 29 de Mayo entrante. Bejucal Abril 29 «te 1872. Diego G. Norcfia.	**
Ayuntamiento de tlolon.—Secretaría.—Autorizado el Ayubtamient'j por la Superioridad para la provisión de cinco plazas de profesores Módicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Maeurijes, Macagua, Palmiilas y Hanábaua con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias á los profesores en ciencias médicas que deseen optar por di-
dráu instruirse los interesados, de 1872.—Federico Verdés.
Sau Cristóbal Abril 25
Bilbao.....................I 13 A 14 p.g P. 6» div.
San Sebastian..............f 14Já 15* p.g P. c|v.
Sevilla.................
Otras plazas de España.....J
Lóudres....................q
Lóndres....................i
Liverpool.................
Liverpool pag?en Lóndres.....
Brlstol....................
Bristol pag? en Lóndres...
Gasglow...................
Glasgow pag? en Lóndres....
Grenock.................... |
Greuock pag. en Lódres.....J
Amberes pagadero en Paria...J
Paris......................j
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Marsella.................
Mal sella pagadero en Paria.
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris.
Nantes.............•.....
Nantes pagadero en Paris...
Nancy....................
Naucy pagadero en París..
Amberes..................
Amberes pagadero en Paris
New York...................j
Boston.....................j
Boston pag? en N. York.....J
Baltimore«................. «
Baltimore pag? en New York ,
New-Orloans pag? en N. York I Curreney.
Mobila pag? eu N. York..... i 1¿ á 1| p.g 60 d(v,
Portland................... | Ja	1	p.g	p.	ciy.
Portlaud, pag? en N. York.... -i	Oro.
Bangor.....................i 10| á 11J	p.g	P. 6# d(v
Bangor, pag? en N. York.... 18« J8} p.g P. ejv.
Providencia.......„........|
Providencia pag? en N. York.
Montreai...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York....
Wllmington.................*
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francktort...............  _
Franckfort pag? et N. York... j
Onzas mejicanas...........]
Peso? Ídem en la plaza.... j
Pese s ídem A bordo........«	Sin	operación»».
Pesos Ídem en depósito.... «
Pesos colulmñarios........1
Oro utnericauo ac fiado...,j
Oro del cuño español.....6| á 7 p.g P.
Descuento mercantil......... 5 á 7 p.g anu al..
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue Ri-1 ...	„	...
, llleux, bajo á regular»./ 14*	*	14*'
Id. id. id. id. bue-1.., a
no á superior...........  /	16*	a	lji!
Id. id. id. Id. florete. 18 á 17.
Cogucho inferior á regular n?l,,, „
8á 9 (T. H.).........../91	&	10-
Idem bueno á supenor....... lOJálOí.
Quebrado inferior á regular, n? 1 , ...	„ ...
Idem bueno 15 á 18....... de 12J	A 12|.
Idem supenor 17 á 18..... de 13§	á 14
Idem florete.............. de 14*	á 14*.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.......... 10* á 10* según condición.
Centrifugas de guarapo.
SálO.................
11 á 12.............j
13 á 14............. *114	11*.
15 á 16.............J
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Núm»ro 7 á 8............... 7J A7i.
9 á 10............ 6* á 8».
11 á 12...........•)
...	13 A 14........................*Sin	operación«».
16 4 16......i....J
Mascabado db guarapo en bocoy-
CONCENTRADO.
No hay,
SRE8. CORREDORES DESEMANA.
De oambioa y aoeionea.— p, r»llp»fipe y D, En-sabio Z iblzftirots.
El Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción, Presidente del ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia 25 del mes entrante A las doce del dia en los portales de ia casa de Gobierno para ti remate del alumbrudo publico de ia cabecera eu el año económico de 1872 á 73. Y paia general conocimiento se hace saber por este medio á Un de Jos que quierau hacer proposiciones lo ve-ritiqen conarregto,al pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en asta secietai ía donde podrán in-truii-se los interesados. Han Cristóbal Abril 25 de 1872. Federico Verdés.
Ilustre Ayuntamiento dtl Macñel.—Presidencia.— Habiendo acordado este Ayuntamiento practicar el saneamiento de tres anegadizos situados dentro dei casco de esta población y otro eu las inmediaciones, por motivo» de salubridad y utilidad públicas proponiéndose asimismo la Corporación adquirir la propiedad de los terrenos que resulten desecados, y no h bieudo constancia de quienes sean sus dueños, con arreglo al capitulo veinte y uno de las ordenanzas decon»trucci«»u llamo por el presente á los que se consideren con derecho á dichos terrenos, para que eu ei término Je treinta dias, contados desde esta fecha, hagan constar su propiedad eu ia secretaría de este municipio, pasado cuyo plazo sinó lo verifican serán considerados realengos ios expresados terrenos,
Para inteligencia de los interesa ios y á los efectos oportunos hago mención que ios anegaitizos de refe-reuoia son los siguientes:
Io Situado ai Oeste de la poblaciou, dentro de su casco limitado por loa estreñios de ¡as callos de O’Do-nell, San Pablo, San Antonio, San Lúeas, Sánchez, San José y Lamar. Linda al Norte con terrenos de los Oria, al Sur cou otros de Mantida, at Oeste con Ja mar, y al Este con terrenos de Penal ver.
2? Situado como A sesenta varas del anterior, en el centro de ia población por la parte del Norte, orillando la mar, entre las calles Real y Coco-solo. Linda al Norte y al Oeste con ia mar, al Sur con terrenos á > Mantilla y al Este con otros de Mantilla, Estrada Barrios y otros.
3? Llamado Manglar de las Delicia«, lambieu dentro del Casco de la p «biacion, éntrelos barrios de Coco-solo y Delicias. Linda ai Norte y al Oeste con la mar, al Sur con la calle de Coco-solo, terrenos de distintos dueños, y al Este con otros do Barrios.
4? Llamado laguna de Mantilla, en las inmediaciones de la población por parte del Sur. Linda al Norte y Este con terrenos de Mantilla, ai Sur cou otros de Peñalver y si Oeste eon el rio Cañas. Mariel 30 de Abril de 1872.—El Alcaide Preshiente.—José deJ.de Lara.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno superior ei pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulantes eu el próximo tjetcieio de 1872 á 73, ha acordaiio el ayuntamiento se convoquen ricitadores por el térmilio de 30 dias al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante la Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 Ue Abril «le 1872.—JoséMaría Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 3, 4 y 5 del actual.]
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presidencia.—Don Juau Aguirre y Albarrán Comandante de Infantería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Santiago da las Vegas etc. etc.
Hago saber: que en el término de un mes contado desde la fecha todos los que recouozcan censos 0 tributos eu terrenos y solares pertenecientes al Municipio acudirán Ala secretaría del mismo á hacervaler su derecho, con objeto de proveer de ia correspondiente escritura á ios que carezcan de ella y registraren debida forma las ya expedidas, previniendo que de no verificarlo así »n el plazo fijado se atendrán ios interesados á los procedimientos que haya lugar. Santiago de ias Vegas Abril 30 de 1872.—Juau Aguirré.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar dtl Rio—Aprobado por ia superioridad la creación do tres plazas de Médicos municipales y fqreuses, una para esta ciudad y su partido rural con setecieutos cuarenta pesos auuales, otra eu Sau Juau y Martínez con quinientos, y otia en Consolación del Norte cou quinientos, este Ilustro Ayuutamieuto, acordó se llamen por este medio a los Profesores en medicina y cirugía que quisiesen desempeñar las aludidas plazas, cou las obligaciones y deberes que establecen el decreto y circular supenor es de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, respectivamente.
Eu conformidad pues con io dispuesto, se convocan á los deiiguaoos Profesores, señalándoseles para presentar su« iustaneias al Exorno. Sr. Brigadier Teniente Gobernador President *, ia ddaciou «le 30 mas ácoutsrdeeds esta fecha. Pinar Uel Rio Abril 30 de 1872 —Leopoldo Sánchez del Alsar.
M. I. Ayuntamiento de Sancti-Splritus.—Dis-puesto prr ei Exorno. Sr. Gobernador toupenoi político que el servicio de a umbrado público de esta mudad, que se iuteuta restablecer, se anuncie de subasta por la Gaceta oficial y periódico local, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, ce conformidad con lo resuelto por el Ilustre Avuuiauiientoeu sesión de doce dei corrieuteseba servido señalar el día 25 dol próximo mes de Mayo para la celebración del expresado acto insertándose el pliego de condioionts en el periódico leeal y Gaceta oficiar á objeto de que pueda ser examinado por toua persona que lo desee y a flu de que Jai que se iuteresen en ia subasta presente!, sus proposiciones eu pliego cerrado eu esta secietaría óal mismo Sr. Piesideme, durante el tiempo que media basta el día designado para dicho acto, el cuuLtendrá lugar ante una comisión del sebo ue ia I. Corporación. Y de Orden de su señoría se hace público á los fines indicados. Bancti-Bpírnus Abril 21 de 1872. Ei Secretario, Jaime Piuuo.
(Elpli-gode condioloues se publicó en la Gaceta de los dios8, 4 y 5 del corriente.)
dos ue su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fiu de que en ei expresado término se presenten polios aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones délos ruó ritos contraídos en su carrrera, de ios servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su mo ralidad y buenas costumb.es para que es én bastante ilustrados ios expedientes para laeiecoiofi que-la Superioridad teuga por conveniente. Coiou y Abril 20 de 1872,.— EL Secretario, José María Buceta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por et touperior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa dispúsose publique por el térmiuo da treinta dias ila-maudo iicnadorts á dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo en que se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José Alarla Buceia.
[El pliego de condiciones se publicó en lu Gaceta de los dias 27 y 28tiel actuat.j
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secretai la.— Apiooadopor el Gobierno touperio»r el pliego de coudi-ctoaes pura rem*: aren el proxun.o añ » económico el servicio fiu «umentucion de presos y cimarronee
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DB PRIMERA INSTANCIA.
AMOS- .
Él Sr. Alcaide mayor dol distrito del Cerro, eu el incidente á la testamentaría de Brígida Vicenta de Una, rumiado para tratar dtl arrendamiento de uua ha-c.enúa, ha disputato que eu 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial te puoliqueci auto que en lo relativo al objeto, es uel teuor siguieule. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Vistos; con el mérito de làceniiicaciou de fojas doscientas doce y oficio doscientas trece, se fia por evacuada en rebeldía ia instrucción cunferiúa á los herederos de don Redro de la Merced Vuldesy se declaran por bastantes los estrados del juzgado á dufla María Auurea, doña Ana Josefa, don Redro José y doña María Autouia Valdes y Cánovas para ios ulteriores trámites del juicio, haciéndose saber esta providencia por tres mini, ros de Ja Gaceta oficial. Y para su cumplimiento itüio la presente. Habaua tí de Mavo de 1872. L. Luis Rodríguez.
A O 6
El Sr. Juez de primera iustanoia de esta vilia:y por ante mí, iradispuesm que por tres números déla Gacela oficial se notifique al astático Auton.o Botai-court vecino que era fie esta vida y cuyo paradero se ignora* que eu la causa formada p »r liomic-um de los asiáticos F elipe, Camilo y Audrós, eu ia cual declaro en forma «le indagatoria, se ha dictado auto de sobreseimiento r specto de él. Y para que tenga efecto libro la presente. Guauaiav 27 de Abrtlde 1572. Antonio Beiez.
A O 7
El Sr. Alcalde mayor de est» villa se ha servido disponer que por tres uúm¿ros consecutivos de la Gaceta oficial te notifique á dou Ricarúo Urrutia y Blanco la temertela dictada en la causa que se ic sigue en unión de otro por robo con fractura eu la comisarla de esta vina c'üy» sentencia cu su parte dispositiva es como sigue. Fallo que debía de aosolver como absolvía de la instancia á los referidos dou Ricardo kUrrutia y asiático Jóáquiti con las oostas ue oficio entendiéndose en cuanto at »siálico siu perjuicio de oir sú defensa si se presentase. Notiliqutse y prèvia citación con emplaza míenlos de paites término de quines dias y apercibimiento de estrados eleveuse los uutos originales á lu Exorna. Audiencia en la forma de estilo. Asf lo provee y ó, mandó y firmó el Sr. D. Alojandru Lauret Juez de primera instancia por tí. M. de este partido judicial por ante mí doy íé- Alejandro Laurel. Ante mi Redro Rlutaico Renté. Citandolo y emplazándolo para ante la Exorno. Audiencia. Y para su publicación libro la presente en Güines Abril diez y siete de 1872. Redro Rlutarco Renté.	A O 8
EIHCTOS.
Nos Rbro. Dr. D. Tomas Ubierua Saeuz de Valluer ca Rrovisor y Vicario general de este Obispado, por ei Exorno, ó limo. Br. Obispo Diocesano etc. etc. Ror cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Narciso Mar quiz, ia propiedad de la capellanía de cuatro mil seiscientos pesos do principal que mandó fundar María Luisa Díaz y sea preciso proveerla cuu arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y cnivocamos a todos los que se consideren CjU derecho á su obtención para que dentro de tretutudias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos x»or único y perentorio término se presenten eueste Nuestro Tribuual de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la Habaua tu veinte y nueve de Abril de mil ochocientos seteniay dós.—Tomas Ubierua. Ror mandado «le su señoría, Ldo. José Francisco de Ayala. Y para suiuserciou eu uu número de la Gaceta oficial de estaciudad, libro la prtsonte. Habana y Abril 29 de mil ochocientos setenta y dos. Ddo. vJosé Francisco de Ayala.	h. O 8
Don Antonio Fernandez Choiot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu. Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dun Francis«» Mendoza y Martínez, natural de Caracas, soltero, de veiuto años de eoad, vendedor y Vecino de la calle de los Corrales, entre indio y Angeles, para que dentro de nueve día» se presenta eu la Beai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s« le sigue en unión de ia morena QuluUua Rodríguez, por seducción de la de igual clase Lidia Ora, cierto y seguro que si así lo hioiere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeido y contumaz ó iucurso en ias penas de la Ley. Habaua Abril veinte y cinco de mil ochocientos t«tenta y dos. Antonio F. Cüoiot. Ror mandado de S* Sria. Juan Francisco Rodríguez. Y pare su publicación por tieä números do la Gaceta oficial libro ta presente fechautsüpía, J.Francisoolioúriguez.
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo emplazo á don Benito Casas y Bora, turai de Galicia, soltero, vecino que fué de Vajay, carbonero y de 28 año» de edad, par» que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado á un octo de justicia eu la causa que se sigue por portación de una pistola, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y auministrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y cou-contumaz ó iucurso eu las penas d? U Ley. Habana Abril 29 de 1872. Cándido Aiuz. Por mauded > el« »« »efioría, Gabriel de Salina»,	é 8 g
Don J03Ó de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distiito del Monserrate, etc. - Ror esta misegunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Juau Antonio Diaz, natural de la Montaña, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte y cinco años á flu «íq «¿ue dentro de nueve dias se presente eu la cárcel d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hace se Je administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley.—Habaua y Abril veinte y cinco ernit ochocientos setenta y dos,—José de Almugro.-Ror mandado de su Sría., JoséMaría Castro.
^	É O 7
Dou Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Retí y distinguida Orden española de Cár.os Ilí, Auditoi . Honorario de ejército, Juez de paz del distrito» del Cerro y Alcalde mayor ¡uterino di 1 mismo etc. Por esta mi 3? y última carta de edicto cito Hamo y emplazo áD. Juan García Roja«, uatu.al de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Jesús del Monto, casado, iubrador, y de cuarenta años de edad, puraque dentro de nueve dias ae presenté á nombrar abogado y procurador para su defensa en Ja causa formada por hurto a dou Nicolás López García cierto y seguro que si asf lo hiciere se fe oirá yadmiuis-trarájusticiay dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley. Habana Abril 26 de D72. Carrion.—Ror mandado de su sefiorl. , Gabriel de Salinas. Habana Abril 26 de 1872. Gabriel deSaliaas,	E O 5
Don José de Almagro Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate etc. Ror esta mí segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á dou F'élix García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero como de veinte y ciuco á treinta años a fiu de que dentro de nueve dias se presente eu Ja Real cárcel á ues-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que ai lo baos se Je ttdmiuk-tiura justicia y de io contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana y Abril 25 de 1872. José «le Almagro. Ror mandadode su señoría, José María Ca -tío.	e O 7
D. Aureliauo Medina, Alcaliie mayor de este partido judicial. Ror este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ul moreno José de la Luz Goúzaiez y Sautos, natural de Santa Clara, de treinta y ocho años, soltero, y labrador para que en el lérmino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse «ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzg ido para ias notificaciones y demas trámites que ocurran. S.tgua la Grauile Abril 2ü de 1872. Aureliano Medina. Ror su inundado Antonio Raima.	E O 7
D. J osé Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Comendador de ia do Carlos teicero, y Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Ror este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á don Bernardo Puñales, cuyas generales se ignorau, par» que en el término de nueve dias se presente eu la oárcel de esta ciudad, á contestar los caraos quo le remitan en la cuusa en su contra por lesients á don Hipólito del Castillo, pues de hacerlo asi, se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya^ugar. Habana Abril 25 de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez, Y para su publicación expido la presente en la Habaua fecha ut-supra. Mateo G. Alvarez.	E O 7
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito déla Catedral etc. Ror este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazoá dou Antonio Alvarez, hijo de D. rosé y doña Jo«efaDamela, natural de Ja Coruña, soltero, de veiute ¡«ños y cochero que fué de la empresa del ferro carril Urbano, para que deutro de noeve dias comparezca eu el Juzgado calle de Cum-postela número ciento nueve á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por lesiones al negro Cláudio apercido sitió lo verifica ue declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que oeur-rau. Habaua Abril 28 de 1872. Joaquín Aigueúas y Español. Ror mandado de su stñona. Fr»«:>tíf>co de Castro.	| E O 7
D. Aureliano Medina, Alcalde mayor ae e¿ce distrito juducial etc. Ror esta misegunda carta de edicto, cito, llamo y omplazo al asiático Nicomedes, para quo en ei término de uuevedias se presente en este’juzgailo á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por hurt > de maderas á los Sres. Meora, Oña y compañía cierto y seguro de «jue si así lo hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contarlo se le declarará n beldes y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los dem'a trámites y notificaciones que ocurran que le pararán ei mismo perjuicio «auesi fueran hechas eu su persona. Kagua la Grande Abril 26 de 1872. Aureliano Medina, Ror su mandado. Antonio Palma,	E C 7
D. Antonio Fernandez CUorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Ror esta mi primera carta de edicto, cito i lamo y emplazo á D. Luis Matini, natural de Italia y vecino que fué de la calle de la Ricota número seis para que cu el término de nueve dias sé presente en este juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instructiva ou la causa «pie en su contra se sigue por teutativa de incendio en ta casa de D. Antonio de Castro, y de lo contraríe se le declaiara rebelde y coutumaz incurso eu las penas de la Ley, y por bastaute los estrados del juzgado cou quien se enten ierá lu úl-terior tramitación de esta causu, Habaua Abril veiute y ciuco de mil ochocientos seteuto y «lus. Antonio F. Cliorot.—Por uiaudado de S. Sria.—Carlos L «uren. Y para su publicación ou la Gaceta oficial libro la pr «sen e el íuisuto dia. Cárlos Laurent.	E O 2
UIÍMATE5.
Él Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por auto mí, á consecuencia dei incidente á la testamentad a del moreno Pedro García, promovido por dou Luis Herrera eu cobro de escudos, ha dispuesto que el día catorce del actual á las doce de su mañana, y en las puerta« del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y e,nc<» tenga efecto el remate de uua casa situada en ia calle de la Esperanza número ochenta y tres, áutes setentuy uno, la cual cojista su terreno de cuatro metros, treinta milímeros de frente, por veinte y siete metros cuarenta y cinco milímetros dé fondo, y ciuco metros treinta milímetros de frente de fondo que hacen una superficie de cíenlo treiuta y un metros, trescientos ementa milímetros planos ¿e terreno, tasada eu mil cuatrocientos setenta y ciuco peses sesenta y nueve centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Muyo 2 de 1872. Manuel Padilla de A ruiar.	R 9
D. Autouio Fernandez Chorot, Abogado de los tribuuales de la Naeiou y Juez de prim ra ius aucia del distrito de Beleu «ie esta ciudad etc. Ror el presenta edicto se baca sabor: quo en los autos seguidos p »r dou Juan Bautista Giquel contra «leña Lugnrda Armente-ros deF'igueroa, en cobro de siete mil escudos, se im señalado el Jueves véintey tres del entrante mes de Mayo á las doce de su mañana en la puerta del juzgado, sito eu la calle del Aguila n .mero setenta y ao« para «pie tengaefeeto elrematede uva cas corree)» /üdiente á este juicio situada eu la Calzada «le Guliano número siete, úe manipostería y tejas tasada eu ciuco mil doecieutos setenta y nu«ve pesos ochenta y tres centavo» á fin de que el que quiera hacer proposicioues, ocurra á la ef-cri-banía del acturio á instruirle y ul ju/.gudo el dia del acto. Dado eu la ciudad de ia Habana á 25 de Abril de 1872, Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent.	R 9
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído eu el incidente al intestado de «lou Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Galvez y compañía en cobro de posos he dispuesto la subasta de una casa de mamposterla y tejas, situada eu la calle Cerrada de los Sitios número quince, acera del Sur, compuesta de siete metros sesenta y dos milímetros de frente, d:ez y ocho metros cincuenta y dos miiímetios de fondo y ocho s« -seuta milímetros fíente de est ; tasada en ocho mil ochocientos noventa y cinc» pesó.«, treiuta y ciuco centavos; cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado sito eu la calle de Composteia número ciento nueve el dia diez «ie Mayo próximo á las doce: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse ó »1 juzgado el citadodia. Habana y Abril 30 de 1872 —Joaquín Arguedas y Español.—L. Agustín Valerio.
R 8
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Ror el presente hago saber que eu los uut«»s egepuiivos seguidos per I). Agustiu Jimer.ez Bueno, y continuados por sus herederos contra doña Adelaida Pujol de Solá en cobio de dos mil cuatrocientos pesos, he dispuesto la vauta eu pública subasta de uua casa secuestrada á la deudora, situada eu el barrio del Cerro caliede Bau Cristóbal número diez y ocho, ©squiuaá la do Rcrtz, retasada en ia cantidad de diez mil ciento ciucueuta y dus pesos veinte y cinco cent «vos, según mas pormenor aparece de la operación practicada por peritos y que está de manifiesto ea la escribanía, cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y uuove de Mayo corriente á las once ue su mañana para que los que se interesen acudan al juzgado «ítoenJa calle de Bau Bafael número treiuta y dos, el dia y hora indicado. Habaua dos de Mayo de mil ochocientos se-leuta y dos. Fabián Folgado, Por mandado de su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación tn la Gaectaoficial lloro la presente copia, en la Habana ¡i a de Mayo de 1872. Rafael del Pino.	R8
L). José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor uel distrito de Jesús María. Eu virtud del presmte se subas-tau por término de treinta dias los bienes siguieutos, silos en el puefilo de Regí;»: cuatro casas eu la calle d» Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c euto cincuenta y nueve y la otra sin número. Uua en la calle do ios Cocos número ciento trece cou su accesoria contigua y várias bauitacioues Ínter,ores de madera de dublé forro, uu terreno yermo detrecieuto treinta y seis metros cincuenta centímetros planos cou su po/.o de buen agua y alguuos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y dos escudos, seteuta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Junio próximo venidero á las doce en la sala de audiencia del juzgado situado eu ia calle dei Obispo número setenta v cinco que asi lo he dispuesto en los autos «JÉ Intestado de don Magín Bisa, A (u»
I