MÉHEB8ÓHBH
siguiente, por cuyas disposiciones se refot-uia la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuioios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre^ las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavosül en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. He venden Obispo número 89 entre Villegas y Aguacate.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su huevo estab'ésimien'o un gran surtido de araflas y lámpams de todas c’ase» y de última moda, par « w»s y aceite de carbón, muy elegantes: y fl precios módicos igualmente un comp eto surtido de toda» cla.ee ue piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de bombas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase dé operaciones, construye den tadu-ras de ouanto se haya inventado, y cura el escorbuto
Ír demas enfermedades de la boca en pocos dias: tam lien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acoion diuretica general. Merced á ella, como es público, personas de suuciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. »Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla ciou.
Análisis calilativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados,
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0426	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio....................... 0,0260	»
» Sòdio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Mamón M, de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso Uel agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracien, Dr. en medicina, Modico mayor jubilado ■; del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias MOdiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, 0 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sala lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos Ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J tilio 24 de 1859.—JSicolas José Gutiérrez.
y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos 8res. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos rosnltados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del instituto de 2. v Enseñanza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Sarita Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1809.—Dr. Joaquin G. Lebredo.	„	_ .	,
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
Wlilll H il HBPH'M
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-píes 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se venden dos casas de manipostería, ta- --------- ----
hlas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Baracoa: Bres. R. Calabazar, como es la calle Real esquina á la del lormi- Cuba: Br. D. Juan no números 8 y 10: una lie ellas tiene anexos tres soiaies cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
11-Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habaiiii el 13 d< la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tro» de a tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tires. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: tires Gutiérrez Blumes.
Aguadilía: tires. Ainell, Jullá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracolis y C* Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara:- Sres. Silva, Rodríguez y C'.‘
Alayo y Cí Tarrida.
Se despacha por D. Ramón deHerrera, calle de Sa. Ignacio número 66.
pvesente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Iblza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca,1 Caravana, Cieza, Muía, Espinara), Inda, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetin. Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecije, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do Grlxob, la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, callo de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demeslre y Cor- p
torn
SOCIEDADES ANONIMAS.
En la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado a ello, pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y se prohíbe que salga á la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, 6 en la calle de | Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo do la sangro tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos po.r rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros cróuicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» las enfermedades defpeoho.
Don Julián de Córdovn, Médico Cirujano, Sóoio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Oatólica. etc.;
Certifico: que hace un año recomiendo & mis enfermos, el uso del agua del manuntial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que ia bondad y eficacia de esta agua se debe & su excelente naturaleza
CHAG’JACIDA
CIHEJANO dentista
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin al tarar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 6 do la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreee en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúalas extracciouea por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos liasta el dia, midiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte. I
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de corar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancba núm. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres, Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de Iob géneros y precios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Plano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones m ediatas, á precios muy módicos.
Se venden dos herniosa» vacas del Cama-
guey preñadas y con sus terneros, y dos caballos jóvenes y caminadores. Teniente-Rey 32.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la V ega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, haoe presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando oou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des-pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su prqípsion, á sus amigos en particular y al público en general? desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará | en dicho despacho.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN Til OMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega áNuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11 de Mayagíiez y llegará á Aguadilía el 11, de Aguadilía y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará áS. Thó ñas ei 12
4—
5—
6— 7—
10—
11—
11-
12—
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-1 sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle dei Campo-Santo núl mero 26, en á albos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Novena de Nuestra Vellora de Covadong®-
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de | Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
De St. John (N. B ) en 19 dias, bergantín ingles Wesly & Seymour, oapitau Sutilergreen, toneladas 358, con cortes de caja y heno, ft F. K, Sotrera.
De Pauzacola en 7 dias, bergantín americano Ida Me. Comery, capitán Darrah, toneladas 378, con maderas áOlano, Torre y Comp fiía.
De N. Orleans en Sdia-’, vapor americano Yazoo, ca-1 pitan Cat‘'arine, toneladas 1390, can efectos áG. Neilaon. Pasajeros 17.
De N. Orleans en5 dias, fragata argentina Enrique, capitán Urcot, toueladas 420, con efectos á ia órden.
De Barcelona en 47 dias, corbeta española Nueva | Buenaventura, capitán Echaverría, toneladas 480, con vinos, á S má, Sololougo y Compañía.
Salida».
Para Progreso y Veracruz vapor amerioano City o Mérida, capitau Dealten.
Para Cádiz vapor-correo español Comillas, capitán Quintana.
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thó’mas y llegará á Puerto-Rico el P.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilía el.Il
18—	»	de Aguadilía y llegará á Mayagíiez el	18.
19—	»	de Mayagíiez y llegará áSto. Domingo	el	2o.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ili
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilía: Sres. Amel), Juliáy Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. <ie Caraeena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
Extinguida Sociedad en eomandliu de Dlhl-go Uwndlx y Compañía de Cárdena».
Desde el Miércoles treinta y uno del corriente po-Irán los Sres. interesados ocurrir con sus respoctivos pagarés, correspondiente al plazo que vence en dicho dia, á la calle de los Oficios número 16, escritorio de los Sres. Pardo, Infante y Compañía, donde serán satisfechos a sus legítimos tenedores, en ia iut-ligencia que pasados ocho dias ó el Jueves ocho del próximo mes de Febrero se hará entrega á la comisión interventora de ia venta y escritura fiel importe correspondiente á los que no se hubieren presentado, para su depósito en el Tesoro Público, on arreg o á los acuerdos y á la escritura de venta y puraque se pueda proceder á la chati-celaoion del plazo y parto de hipoteca couveuida.
Cárdenas y Enero 24 de 1872, Bondix y Compañía-
Compañía do almacene» Regla y Banco del comercio.
Conforme á lo dispuesto eu el artículo 17 del Reglamento, ia Directiva ha dispuesto celebrar la primera reu- ‘ uion de la junta general el Jueves ocho de Febrero próximo á las doce del dia, en la casa calle de Atorcade-rei uíuusro 26. Se pieseutará el balunes de treinta y uno de Diciembre de 1*71, el informe sobre las operaciones del mismo año, se hará ei nombramiento déla Comisión de exámeu jje cuentas, y Ja Dlreotiva liará la mocion de un proyecto que ha formulado para le lucir el preseute capital al valor positivo eu que lo ba estimado aumentándolo después basta cinco millones de pesos couuua nueva emisión, que proporcione pagar lo que hoy se debe, y quede efectivo disponible pira Jas operaciones: adviniendo que si esa mocion se tomare en consideración por la junta general, se citara á una extraordinaria para resolverlo.
Los acuerdo» de e»ta Junta, son válidos cualquiera que sea el número tle los sócios concurrentes, según el artíoulo 5. ° del Reglamento.
Habana Enero 30 de 1872, El Secretario, Apolinar del Rato. '
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Ooruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San a Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero, Ore. -se, Oviedo, Cangas de Onis, Iníiesto Villaviciosa, Ri va desella, Luarca. Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijou, Aviíés, Santander, VilL-
Compafila anónima del ferro car rile» de Galtmrfeii á ¿ancU-Espiillii».
Los Sres. accionistas que á continuación se expresan, han ocurrido al Sr. Presidente de esta Compañía, solicitando se les provea de un duplicado de los documentos que se designan, por haber sufrido extravío los primitivamente expedidos y de órden de su Sría., se hace saber que ai en el término de diez dias á contar desde la fecha no se presenta reclamación eu contrario, bien en las oficinas de esta Empresa Amaigura 25, ó enla Administración del Camino en Remedios, se declararán nulos y sin ningún valor ios documentos extraviados, proveyéndose á loa interesados fie ios duplicados pedidos.
Sra. D? Rosario de Lima, 4 cédulas eje acciones, sus números Q370, 5371 y 6316, 6317 expedidos prjinitiyamen-f te á nombro de n. José Ñoñez.
Sr, D. Angel H. Suance, ios recibos de los dividendos pasivos números 1 á 5 sobre las 0 acciones ion que se suscribió importante dichos recibos á 126 pesos,
Y Sr. D, Ramón Castellá, el recibo del primer divi» deudo activo sobre diez acciones suscritas, su importe 50 pesos.
Habana Enero 17 de 1873.—El Spcretario, Joaquín de Sousa.
Empresa de vaporo» españole» correo» de la» Antillas.
V 41*011 MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE ¡ÓANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldri de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7— 8—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8. .. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.								
11—	.. de Pnerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 12.		TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.				TRENES DE SAN LUIS A VILLANUEVA.		
12-	.. de Mayagíiez y llegará á Aguadilía el								
12—	12. „ do Aguadilía y llegará á Puerto-Rico	X «				lfi A			
13-	el 13. .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.	O	Trenes.	Salida.	Llegada.		Trenes.	Salida.	L’egada.
		i?	1?	5b 30' de la mañana.	8h35' de la m .ñaua	1?	1“	5h 40' de la mañana.	9!i de la mañana.
		...	2?(exd?)	10b 3y de la mañana.	3h24' de la tarde.		2?	2h 30' de la tardo.	Oh 9' de ia tarde.
	Retorno.		3?	2h 40' de ia tarde.	6I1 20' de la tarde.	V.	1?	5h 4o' de la mañana.	Ök de la manan*.
		0	1?	5h 30' de ia mañana.	8h 35' de la mañana.		2?	2b 30' de la turne.	Oh 9' de la tarde.
16—	.. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.	...	2?	2h 40' déla tarde.	Oh 20' de ia tarde.	3	T?	5h 40' de la mañana	9h ile la mañana.
		3	1?	5h 30' de la mañana.	8I185' de la mañana.		2?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la tarde.
17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilía el 18.	4	2? 1?	2b 40' de Ja tarde, óh 30' de ia mañana.	6h 20' de la tarde. 8h 35' de la mañana.	4	1? 2?	5h 40' de la mañana. 2h SO' de la tarde.	9hdr la mañana. Oh 9' de la tarde.
18-	.. de Aguadilía y llegará á Mayagíiez el 18.					5	i? 2?(exd?)	5h 40' de la mañana. lOh 15' déla mañana.	9li de la mañana. 2h 29' ile la tarde.
19-	.. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el 20		JT'—1				3?	2h 30' ds la tarde.	6h 9' de la tarde.
-• 20*-
.. 22—	,. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 28—	., de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. deGibaray llegará á Nuevitas el25.
„25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Brea. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilía, Sres. Amell, Jullá yC.“
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C- 59
Santbómas: Sres. Lamb y C.08
Be despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio 56
Empresa de vapore» españolen correos de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitu el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	ile Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 26
26—	»	de Mayagíiez y llegará á Aguadilía el 26.
26—	»	de Aguadilía y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	•	de Puerto-Rico y llegará á San Ti ó ñas el 28
Retorno:
2—	Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puorto-Rico y llegará á Aguadilía el 4.
4—	»	de	Aguadilía y llegará á Mayagíiez el 5.	gg
5—	»	de	Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el in.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11,
Coin paula de Caminos de lilerro de la Habafia.
FIESTAS EN MATANZAS,
lo* dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en honor de la VIRGEN DE LA CANDELARIA PATRONA GENERAL DE LAS ISLAS CANARIAS.
Funciones religiosas, procesión, exposición agrígola, industria], distribución de prémios por el Gran Jurado, tiro nacional, féria, bailes, músicas, comparsas, fuegos artificiales, parrandas, luces eléctricas, luchas canarias, juego de palo», tiro de palomas, etc. etc.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco dias desde el dia 1? de Febrero á las 5 de la mañana llanta el dia 5 ft las dos y media de ia tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de Ban Luí» en Matánza».
lí clase........... 2 60
2Í y 3? clase..:...$	1 60
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2? ó 3? clase según los asiento» que baya.
NOTA: Todos io3 tienes pararán ft la ida y ft la vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas donde se hallará, establecida la feria y podráu subir y bajar de ellos loj pasajeras que lo deseen.	’
En Villanueva se establecerá un despacho de billetes especiales de ida y vuelta que estará abierto desde las cuatro y media de la mañana y sirven para cualquiera de los trenes, indicado*; pero solo son valederos para I03 puntos ex( rasados; por consiguiente el viajero que pretenda quedarse én otra estación, tendrá que pagar el pasaje e<-mo si no llevase billete. Antes de llegar ft M ,tánzas se reoojerái los billetes, cort ando la mitad donde dice id»
y dejando en poder del viajero Ja otra mitad donde dice vuelta, la cual le servirá para volver en qualcmiera de los trenes expresados.	*	44
El viageroque se encuentra sin billete, pagará doble con arreglo á la tarifi ordinaria, el precio déla Habanaá MatSrizas, salvo reclamar después á la Administración justificando que ha perdido su billete en cuvo e¡»ao se le devolverá lo cobrado por la falta de él.	*
No se permite llevar ft la mano mas que bultos pequeños que quepan debajo de los asientos para oue no puedau incomodará los viajeroi.	*-.sbíí	1	1
Se h ira salir de losoarruages ft tolo el que promueva cuestiones que pueda molestar ft los demos advir tiendo que la Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá con'irusio-cualquiera queja á qué pudiesen dar lugar los empleados.	“
Aunque quedan vijentes todas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes la Compañía esDera que aquellos no tratarán de subir ni bajar mientras noesté completamente paralo el tren v mira míe „0 permanezcan en las plataformas, ft fin <ie evitar accidente* desgraciados.	* b 41
Habana20 de Enero de 1872.—El Admiuisirador general, J uau Baustista Cantero
Compañía de Almacenos de Regla y Banco
del Comercio.
Para el presente año de 1872, el seguro contra incendio de I03 frutos y efectos depositados en ios almacenes de esta Empresa, se ha efectuado bajo las condiciones que hasta ahora han regido en las Compañías siguientes en Inglaterra.
DIVEliSIONES.
North Brlstih & mercantile Insurance C?.... £ 365.000
Liverpool, London & Globe Iusurauco CV...	150.000
Royal Insurance C?.......................... 65.000
Imperial Fire Insurance C‘.‘................ 85.000
London Assurance Corporation................ 80.000
Northern Assurance C?....................... 75.009
Sun Fire Office............................. 70.000
Alliance Assurance C?....................... 50.000
Commercial Union Assurance C?............... 50.000
Britannia Fire Insurance C?................. 10.000
Total da libras esterlinas..... £ 1.000 000
Esta Empresa no admite ft depósito en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso-
Habana 19 de Enero de 1872g— El Direetor, Miguel Antonio Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
35.68 función de abono [Correspondiente al turno de nones.]
Para el Miércoles 31 de Enero de 1872.
Se pondrá, en escena la ópera en tres actos, SONAMBULA.
Por mal tiempo no se suspenderá, ninguna funcia11 á ménos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición Ue algunartistasesu^'-tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará ia ful1 cion ó se suspenderá con el debido permiso de la miiW riuad.
___________ Empezará á las 7|-^
IMPRENTA DEL GOBIERNO-