
TÍ7TI1
J
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
\ti-ei. 310.
í Sábado <í de Enero de IMÍ. La Adoration de les Sanies Beyes ó Epifania y Nuestra Señora de Aliaga acia. Circulai en Jcsns del üionle.
PAUTE OFICIAL.
fillMKRA SECCION.
"lltrlNAS SUPKHIOBKS QKNKKAI.KS.
(;iMiiia:.\o simtioH t'oi.itic<>
de la provincia de Cutio.
SECRETARIA.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien disponer se señale como texto en las Escuelas públicas y privadas de primera enseñanza para el dibujo lineal aplicado á las artes y oficios el tratado escrito por I). Joaquín Nin y Tudó.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Enero do 1872.—El Secretario, llamón Marta de Araiztegui.
Session de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Polítieocon fecha 17 do Noviembre último el Real decreto siguiente:
“Escmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) solía servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:—Para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de Santiago de Cuba que deja va-canto D. Julián Pelaez del 'Pozo, Magistrado electo de la de la Habana, vengo on nombrar á J). Enrique Diaz Otero Magistrado de la primera de dichas Audiencias.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre do 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento on 22 de Diciembre próximo pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Secretario, llamón Alaria de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 «le Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la ius'sle«cia e«n que D. José Eugenio Bernal como apoderado de D. Gustavo Lezcano pide de nuevo que se confirme á su poderdante en el cargo «lo Anotador de Hipotecas de Guanabacoa, S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien acceder á Ja confirmación solicitada, sin que obste á las prescripciones del Decreto de 13 de Setiembre de 1870.—Y lo comunico á V. E. para su inteligencia y demas efeeto?, debiendo comunicárselo al interesado á fin de de quo acuda i este Ministerio dentro del término legal con objeto de proveerse del correspondiente título.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 22 de Diciembre próximo pasado se publica en la Gaceta pare general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el Real decreto siguiente:
“Excmo. S*—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:— Vengo on trasladar al Juzgado «le 1.94 instancia de Santa Ciara, de entrada en la isla de Cuba, á D. Luis Genuro Muñoz, que sirvo ol de Cienfuegos, de igual categoría en la misma Isla. ; Dado en Palacio á 17 do Noviembre de 1871.— j Amadeo.—EL Ministro de Ultramar, Víctor Ba- ¡ laguer.—Lo que de Real órden comunico á V. E. j pata su conocimiento y electos oorrespondien- j
tes.”	.	.. I
Y	acordado «u cumplimiento en 22 de Di-eiembre próximo pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero da 1872.—-El Saarefea-ria, Humen Murta dt Araíitegui.
Per al Ministerio da Ultramar con lecha 28 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Enterado el Rey ,Q. D. G.) de la comunicación de V. E. de 22 ele Octubre do 1870 en que participa la incorporación á esa Audiencia del Escribano de Cámara D. Manuel Jaime y de los Procuradores D. Manuel Martí, D. Juan José Herrera, D. José Fraucisco Pelaez y D. Fernando Herrera todos procedentes de la 'suprimida de Puerto-Príncipe; y en vista también del informe evacuado por la Sala de Gobierno, se ba servido aprobar la citada incorporación en la formayoon las reservas que determina su referida comunicación de 22 de Octubre. Lo que participo á V. E. para sil conocimiento
y ofeotos oportunos. ’	.	.	,	00
Y	acordado su cumplimiento con tecna-z de Diciembre próximo pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana2 de Enero de 1872.-EI Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 «le Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el Real decre-
t0 81-Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ba servido expedir con esta fecha el decreto sig.uen-
te:_Para la plaza de Magistrado^ de la Audien*
cía do la Habana vacante por salida Apotro destino de D. Juan José Moreno, vengo en nombrar á D. Julián Pelaez del Pozo Presidente de Sala de la de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre de 1871.—Amadeo. El Ministro de Ultramar, VictorBalaguer.—Lo que de Real órden comunico V. E. para ^su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento coa fecha
de Diciembre próximo pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para el Juzgado de 1. p instancia de Pinar del Rio de ascenso en la isla de Cuba, vacante por cesación de D. Ignacio Félix Escoto, vengo en nombrar áD. Julián Martínez que sirve el de Santa Clara de entrada en la misma Isla.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre de 1871.—Amadeo. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—-Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” "
Y acordado su cumplimiento con fecha 22 de Diciembre último se publica en la Gacetapa-ra general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
En virtud do lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político so ba señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de a mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia de este .erto, durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle délos Cuarteles número 4, ajustándose al pliego de condiciones que tí continuación se inserta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del tipo.
En el caso de procederso á una licitación verbal por empate, lanamor puja admisible seiá de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujiüo.
limo.—De JReal órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1. ° del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Enero do 1872.
El Intendente genera Joaquín Al. de
Alba.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre último la Peal órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne gociado de 3. p clase vacante en la Contaduría Central de Hacienda de osa Isla por cesantía de D. Adolfo Bernasquí y Lamy que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, el Roy (Q. D- G.) lia tenido á bien nombrará!). Joaquín Bartra Administrador de Hacienda pública do Villaclara.—De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y linos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento cu — ° del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
En uso de las facultades que rae están conferidas y de acuerdo con lo propuesto por la Administración Central do Loterías, teniendo en cuenta consideraciones de conveniencia general; he dispuesto que desde el sor’eo número 876 inclusive y bajo la misma base de 24000 billetes á 20 pesos uno en cada sorteo ordinario, se modifique ol plan aprobado para lo quo resta del año económico actual que termina en 30 de Junio venidero, respecto de la distribución de premios en la forma siguiente.
Pesos.
Alodelo de proposiciones.
D. N...........N.......... vecino do........ enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.........
y del pliego de condiciones para el suministro de «sarbon de piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, á razón de....... pe-
setas por tonelada española.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el Buministio dé 400 toneladas de carbón de
1 de.............................   100000
1 de................................. 60000
1 de................................. 25000
1 do................................. 10000
1	de.................................  5000
10 de 1000..........................  10000
496 de 300..........................  148800
9 aproximaciones de 500 pesos al do
100000.......................
9 idem de 300 al de 50000.......
9 idem de 200 al de 25000......
9 idem de idem aide 10000......
2	idem de idem á los números au
y posterior al de 5600..
■'iVV
4500
2700
1800
1800
40Q-
549 premios	$ 360000
Lo quo se publica para general inteligencia. Habana 3 da Enero de Í872.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
.idminliii acion Central «lo Hacienda pública.
El Muy Ilustre Ayuntamiento «Je Santa María del Rosario comprendiendo las alta- cousidai aciones de conven encía para el público que impulsaron á la intendencia para dar preferencia ¡i ¡o« Ayuntamientos de la Isla que solicitaran el encabezamiento en sus respectivos distritos de la cobranza del arbitrio «ie guerra sobro cousumo degat ¡idos, ba aceptado «licito encabeza miento, tentando para elfo en cuenta «1 -beneficio quo debe reportar el publico con la gestión n as c« miderada y suave de la administración Municipal, que la de un particular atenta únicamente ti sacar el iuay< r lucro
piedra queu pindén necesitarse para el servicio de posible.	.	.	,
ios buque® del armamento de limpia del puerto de __ Y aprobado el relerulo ereabezamiento por el
Excmo. é limo. Sr. Intendente general so publica on la UaC-'la oficial para conoc miento del i úbltco.
Habana Enero 3 de 1872 —Antonio Nuñez.
El Excmo. 6 limo. 8r. Intendente general de acuerdo con !<> ptopuesto en juuta de Sres. Jefes, se La servido disputer que se ceiebtc nueva subasta para la recaudación del arbitrio - e consumo de tañados de la jurisdicción municipal de esta capitl y la cual tendrá lugar el Lúnes Í5 del próximo mes de Enero & las doce de su m..fi¡tuaeu el despacho de esta Administración Central según el pliego üe condiciones que sigue:
Pliego de comlicirnes para el arriendo del derecho de consumo de ganados de Ja Jurisdicción municipal «le esta Capital que comprende la ciudad y las po-b!áe «mes de Casa-Blanca Puentes-Otsndes, Quémanos, Marianao, Arroyo-IS\,ranjo y Calvario.
m ____ ___ 17 La subasta del derecho que se racauda en esta
diada de claro, quedando excluida la parte de polvo y I 1 apitaly «us {»oblaciones anexas, se celebrará en esta granillo que cayere.	j Anmiuistracion Central ame una junta compuerta del
5“ Para que el contratista pueda cumplir con la ¡ Administrador CentralMe Hacieudu pública, Presiden--	•	■	- «leí OHiwdorCeutrul de Hacienda pública, clel Letra-
ten Itneta, de« Administrador Local iado que hará fas vetes de Secretario y del Escribano del Ramo.
’21 No se admitirá pastura que no cubra los tipos expivsadosal dual.
37 El término de duración del contrato será el da un a fio á con lar desdecid» » queso 1« dé posean» n dei arbitrio por ta Hacienda que se.á precisa nente el dia doq.ues ucl deque haya hecho electiva ¡a res pao ti va lianza; ve-riiicáuiioae nuera subasta tres meaos ames de terminar dicho año.
4? El remate se hará por el distrito municipal de a Hubauacon t x sepeiou de los pueblos anexos de Cssa-
la Habana.
1? Será obliga« ion del contratista entregar á oordo do los buques el carbón «lepiedra «pie se le pida por conducto «iel lug niero, ej «Hitándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que te-oiLn la órden.
2? En el caso de no proveer el carbón dentro del plazo que so fija, dispondrá el Ingeniero que se compre en la plaza, siendo de cuenta dei contratista la diferencia entre el precio estipulado en su contrato y el mayor á que ce obtenga en cualquier otro depósito.
37 Todo el carbón sera de la mejor calidad en su clase del llamado Cardifi*, y para su admisión será reco-nocido por el capean «leí armamento ó cu delegado que podrá hacer Urnas las pruebas que ere« necesarias para asegurarte de su buena calidad y dimensiones eoLveuieutes.
41 ai del reconocimiento practicado resallare no ser do r seibo por te iel- mucho polvo, e-tará obligado et , coutratista á pasarlo por criba de media pulgad - cus- f
premura que ex¡je el servicio, roautend á en este puer- j te, «leí Contador!,ente to un depósito potmanenle de 100 toneladas.	j do Consultor de la i ule
01 El deposito de que s_- habla en la condición nn- j del Oficial del Negocia terior quedará < siablec.do eu el pluz > de un mes á contar desde la fecha en que se aprueba el remate.
7? El valor máximo que »e lija para la tonelada española os el de cuarenta y'dos pesetas y media y ao s« admitirán proposiciones en que se usigtte mayor precio dicha unidad.
Sí El coutratista dará una fianza de mil pesetas n meládeo como garantía del cumplimiento de sucom-protniso.
97 La contrata durará hasta el treinta de Junio de i 873, desdóla fecha de la adjudicación
10.
UU lek K Cillt VA U J (Ai Uval ItUlt U'O.U I 1-	'	---- *	,	*	»	-»-r
Los pagos mensuales se harán por medio de li- i Blanca, las Puentes, Quemado, ilurianao, Anoyo-Na-
e	«	...i ... I......	..... „..nvmIPJM bis IV: il >11 íu í nri» 4
pre-
bramientos contra la Tesorería general y previa stntacion de la cuenta «pie formará el contratisca.
11.	L a fianza prestada se devolverá al terminar la contrata si el contratista ha cumplido .satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gubernativas «le la Admiuis-raci rn pan compeler al contratista al cumplimiento e su compromiso .será oara dirigir sus reclamaci
onteuciosa.
Habtna 12 «le Diciembre de 1871. El Inspectorge-neral, Eduardo F. Trvjillo.
al contratista al cumplimiento nuevas piopusieioues, «.» ü ejecutivas, «lindándolederecho j t° el remate, liu el trascutso he maciunes y demandas por la vía | drán pe ¡ir los lidiadores cuantas
I necesarias, pero comeuz «do que s
intendencia general <lc Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Diciembre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° de Administración Contador de la de Cienfuegos dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo vacante por salida áotro destino de D. Hermenegildo Herrero que la desempeñaba b. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido •á bien nombrar eu comisión por haber servido ya con mayor categoría á D. MaximinoFont comprendido en el escalafón provisional del Cuerpo de empleados de _ .____________________d
Aduanas de las Antillas ‘y con arregloá lo dis- depositan«, quedando las de los rematadores en depósito puesto eu el Real decreto'de 29 de Setiembre úl- ‘ hasta el otorgamiento de la lianza que deben prestar.
iaujo y Calvario si asi couviuie.se á los rematadoroj sieadopref-ridos eu el remate ios que comprendan eu su prop; sido.» ¡os relérid ut pueblos.
5í Llegados e. dia y hora ambiciados para el remato se co istituirà la juuta de que trita ia condición T* y trascurrida media hora durante la cual podráu presentarse nuevas proposiciones, el rfr. Pio-iidente debutará abier-
dedicbamediahorapo-expucaciones juzguen necesarias, pero comeuz «do que sea el acto del remate, n > se oirán mas observaciones.
«í Después de leídos y examiuado3 todos los pliegos; Ja Jaula por voz del Secretario, declarará Ja proposición mus vent josa, adjudicando e el remate al quo resultare ser su autor y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Junta y firmai á el udjudicalorio, soinstiéudose en seguida á la apiobacioit «le Ja Inteudeñ ia frenerai.
7“ En el cuso qu» se presen latea dos ó mas propo-s'cioues, se abr.rá licitación por quiuce minutos y scio etnre ios autores de las i roponcloues empaladas, admi-tEndose por este espac.o de tiempo, pujas á la ilana 87 Las propo icio,íes se harán en pliegos cerrados can arregio al modelo que se inserta, los cuales te entregarán ul Administrador Central. Estos phsg s se recibirán desue et dia que se publique el piiuier anuncio ds Ja subasta, basta que constituida 11 Juma para proceder ai iemale, declare su Presidente que se comienza el acto. Emp.zado ts.e no se admitirá tíiuguua proposición.
97 Para la admiaion délos pliego« cerrados, será oiicunstancia inuiapenZable ia do acompañar carta de pago que acredi e babefse consignado en la Tesorería C» ntrai, la cantidad ascendente al } p.g de la señalada como tipo para subasta. A los que no obtengan el reina-e se les devolvtráu dtsile luego Jas sumas que hayan
10.	Para ser rematador se necesita no tener inca-paoiilad legal ni ser deudor it la Hacienda.
11.	Aprobado el remate por la Iutenden ia General y hecha la adjudicación á tavor del autor do la proposi-ciou mas ventajosa, uo podrá este entrar eu el ejercicio de sus derechos, hasta lauto que afiauce en metálico, en acciones del Raneo Español ó eu Auca urbana, cuyo valor sea el dupto do ia cantidad aüanzada, el 5 p.g de ia cantidad señalada como tipo para la subasta, emeu-dlCn lose ilesde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda et importo total de la referida fianza si el rematador dejase de hacer el ingreso una sola vez en ia forma prevenida en ia condición 13 y sin perjuicio do lo establecido en la 17.
12.	Para Ja prestación de la fianza de que trata 1 i condición anterior, so señala el término improrogable de un mes, contai¿p «fesd el dia eu que ss le comunique la adjudicación 1»eolia por la iutencia General. 8i trus-curr.d i este plazo nohubieso prestado la correspondiente lianza, se le daiá por desierto el remato, con pérdida de la cantidad depositada.
13 El producto «¡ol remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importo que proporeionalrneute corresponda a la mi una, de la cantidad en que se haya celebrado el remate.
14. Los rematad ¡res subrogados por medio del remate en ti lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprendo su remat-, á cobrar las siguientes cantidades,
Hiele escudos por c ada res mayor, como bu yes, vacas, toros y terneros quo se destiuau al consumo.
Do3 escudos por caneza de ganado menor imíistin-taineute.
Los rematadores ton irán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa-Administiacmn de Puente-Nuevo con todas sus dependencias, s empretpue no se le dedique á otro objete que al de este servicio.
lo. Podrán matarse reses mayores y menores, pré-via la correspondiente li encía dol Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores sin adeuilo he derechos en las casas particulares, on toda clase de fincas decampo, empresa» y establecimientos públicos, exeeptuaudo t«¡s cafés, fon las, hoteles, restauranes, y co legios deeducaciou porlos abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el caso«iuese pruebequesedesiinau al expendio públieo las reses beneficiadas eu aquellos puntos, el caneza ó jefe de ¡a familia ó dueño ó representante ds la einpretaó establecimiento, abonará al rematador i>l derecho que correspionda y ademas satisfará on el papel correspondiente, una multado üO escudos por la primera vez y 120 por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe, asi como el de la multa ingresará en Arcas Reales parala distribución correspondiente, tan luego como sea aprobada.
10. Las carnes que se beneficien en uua jurisdicción administrativa, rio podráu introducuseen otra para su expe uo i o sin auuencia y conocimiento dal rematador, bajo las penas marcadas en ei articulo anterior, bien entendí loque esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo del puutoque mas lo acomode, aun cuaudo sea de extraña jurisdiooton.
17.	tí. el rematador faltare á alguna délas condiciones estipuladas, se rescindirá el oontrato, sacándolo á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia «pie resulte si la preposición fuese mé-nos ventajosa, a «Urnas délos daños y perjuicios que por su caiira «e hubiesen originado.
18.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que cou este motivo se susciten y en case de agravio, podrán los rematadores usar dal recurso contencioso-administrntivo con arreglo á lo dispuesto en el articulo 0'.' do la Real Cédula de 30 de Ene-"i de 183?
19.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á p< dir imlemnizuuion, sino en el solo caso de que se redujesen ios derechos que se detailau en el articula 15.
20.	Es Obligación de las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á ¡os rematadares en la justa percepción de! impuesto, pero no lo es ménos amparar «i los contribuyentes, evitauilo abusos, injusticias y velámenes por jarte do los rematadores.
21 Todo« ios gastos que »o originen basta que ler-mlnadocohípicamente el rem ite, se otorgue la correspondiente escritura entro ei Administrador Central de Hacienda pública, en representación de la Hacienda y ia persona ó personas á quieae i se adjudique ei remate serán de cuenta de os rematadore?, en el concepto de que estos gastos habrán de ser tiemple mucho menores que los'que se les ocasionarían si los remates te verificasen ante la Juuta do Almoneda.
22. En el caso ds que.no so presentasen lioítadores para el remátete la Habana y pueblo» expresados y quedare rematado el de esta ciudad, se verificará uu nuevo remate para aquellos, bajólos ti|osque se establecen, ya para oada uno ó para todos á la vez.
Habana Diciembre 31 de 1371. El Administrador Central, Antonio Nuñez.
’ Alodelo que se cita.
D. N...........vecino de...enterado del anuncio publicado eu...........y de las condiciones que se
exijeu para la adjudicación eu pública subasta de ia recaudación del derecho sobre consumo de ganado que cóbrala H icieuda, ofrece la cantidad de..........escu-
llo» por el «lo Ja jurisdicción municipal de esta capital y los rastros y matazones que comprende, durante el término de uu año, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certifica lo «leí prévio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobro de lo» pliegos que se entreguen á la mano se pondrá; ««Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital, y e»» los pliegos que se dirijan por el correo, llevaran adema» otro sobre dirigido al Sr. Administrador C.-ntral de Hacienda pública.
Ei Administrador Central.
Tipos que han de servir para el arriendo del aibitrio de
«onsumo de gansillo.
Habana............................... Pesetas 1474400
Casa Blanca.....................?.......	....
Pueutes-Gr«ndes................................ 13870
Marianao.....................................   29374
Arrovo Naranjo ...;.............................. 4114
Calvar««»............................ •	0122
Contaduría central «lo Ilación Ja.
cilitó á cadaiudivlduo para identificar mensualmenle su persona ante lo» pagadores.
SV Las citadasfés de existencias deben entregarse sin dejar en blanca ei encabezamiento y la clufc á que cot-respoudculos interesados lo cual constará en la i «-finida nominilla. Cuando estos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutmá á su ruego otro de Ja- misma ciase eu la declaración de no percibir ni: s sueldos «leí Estado, londos provinciales ni municipales
4. Cenias mismas loimalidades dedeo iustiiii ar dicho acto los pensionistas que se hallen ausentes, ¡ : . ando la revista auto los Jef» s do Hacienda dolo» puntos cu que residan ó do los Sres. Gobernadores á J necea locales eu caso contrario, así como ante los representante» «iel ' Gobierno los ique re sidan en «1 extrnngero.
5V Los que se hallen on cualquiera de ios tres casos expresados deben cuidar de que eu la certificación que seles facilite de haber pasado revista, se exprese late-cha del documento «¡ue concede el derecho pasivo, ia cantidad anual orí «pie cousiste [todo en letui y no guarismo] y la autoridad por quien se halle expedi-ia pues «le otro modo no so lts admitirá como justificante.
ti? La» fes deexi»Lencia expedidas por los «Sn s. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de «¡uien procede ia peni ion, fechándolas desdo el 2 «lo Enero en adelante y m> át.tes debiendo tener el Visto Rueño de los Síes. Jefes de j olida citando la calle y número de la habitación de Jos interesados.
7? Por disposiciones Superiores se hallan exceptiu -dos de presentarse en revi ta los psuaiónistas de cla»es Pasiva« que estén investidos del carácter de Diputado», magistrados, Jefes do Administración y Coronales; pero deben justificar su existencia por medio de oficio Y crito imprescindiblemente de su puño y letra dirigid■>, est t Ordenación en que también expresen calle, cusa y número donde liabi an, el haber mensual ó anua! eue disfrutan por que concepto, la fecha de la órdeu «le cóu-ce3iou y la declaratoria da no percibir mas sueldos tit-1 Estado, ionios provinciales ni mualcipaios. En estos oficios, pondrá tu Visto Bueno la Autoridad municipal respectiva.
8V Los individuos que sin corresponder ü la clase anterior, tengan iuipostpilidaii física absoluta «¡e pies « -t«rse «su revista, lo acreditarán con certificación <l«i facultativo y lo manifestarán asi á ests Gentío por medio de oficio donde expresarán las señas de su domicilio para revistarlos eu el.
9.	° Cuando seau varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que « haga uuo solo para llenar las formalidades ue d cho acto.
10.	En el caso deque los menores do edad no puedan presentarse eu revista con sus tutores y ourauores reconocido» Legalícente como tales, se acompañarán Es fes de vida expedidas porlos Párrocos con el Visto Dueño del Jefe municipal ó de los Directores de Colegios en que se encuentren.
11.	La.revista tendrá fiu el «lia 15 del expresado mes de Enero, advirtiéudo que los individuos que no cumplan con los requisitos expresados, quedarán eu »tupen-so de sus pagos basta que obtengan la necesaria in habilitación.
Habana 23 do Diciembre do campa.
1871.—Federico Villa-
A«titiiul»traclon Especial «le Bienes del Estado.
Las personas que tengan noticia del paradero de loa esclavos nombrados Felipe, Sixto, Nicomedes, tíacundi-no y Nemesio, pertenecientes á Jos bienes embaí gado» á don Gabriel Bachiller y Morales; se servirán manifestarlo eu esta Administradou, Gaiiano 102, bieneuieu-dido que, los ocultadores, serán penados eou arreglo á laclruulai fio 20 áe Abrí de 1809
Habana 30 de Diciembre «1» 1871. El Admini -.tra- i dor geneial, Diego Garata Nogueras.
N>» habiendo tenido efecto en 22 del actual por faltada Jicitadores, el arrendamiento «leí potrero “Di vi. a Caridad embargado á don Antonio Bachiller y Morales; se anunoia de nuevo parael día 8 «lo Enero próximo á las dora dal «ha, on prieto de COI) peso» aun:«ns cou arreglo al pliego de condiciones publicadas <-u u Gaceta del dia 4 dei mes de Noviembre próximo pasado.
Habana Diciembre 27 Je 1871. El Administrador general, G. Nogueras.
Sección 4
Don Jo;é G. Domiuguez, Interventor que fué de la
depositarla de-anta Clara, se presentará por si 6 por
El dia quince de Enoro próximo á las doce Je su mañana tendrá lugar en las oficinas de este Centro sitasen la calzada de Galiano número 102 y eu Santiago de Cuba en la Administración de Hacienda el remate en pública subasta de los terrenos que ocapó el antiguo teatro de-dicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones qua expresa ol pliego deellas inserto á continuación.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de I03 que «iesaeu interesarse ero dicha subasta.
Hubana 15 de Diciembre de 1871. Diego Garda No_, ueras.
Pliego de condiciones parael remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido en do» solares situado» en la calle «Je lo» Barracones al Norte de la callejuela do Ja Aduana.
lu La subasta para el expresado remate se hará en. pliegos cerrados y la proposiciou se redactará precitamente cou eutera sujeción al modelo «jue so consignara al pié de estas condiciones.
27 A la proposiciou deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en Jas Cuja» del Tesoro el importe del 5.pg sobre la cantidad de 20984<■»-eudos 990 milésimas quo es el tipo fijad» para el remate.
3? El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita en Ja calzada de Galiano número 102 y 1» de Haciemla pública de Santiago de Cuba el dia 15 de Euero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera hora siguiente se admitirán los plio-gos cenados que se presenten trascurrida la cual se procederá á la apertura de ellos, siendo desechadas las proposiciones que no estén con sujeción al modelo ó que no vengan acompañadas de la carta de pago que habilite al pOBtor para optar á la subasta.
47 Leidasque seau las proposiciones en alta voz por la persona que funcione como secretario dtl acto se procederá á hacer la adjudicación provisional del remate á favor del licitador cuya oferta sea mas ventajosa.
En el casode haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana eutre las personas que las hayan.buz-erito, cuya licitación durará quince minutos.
57 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expedieute todos los pliegos de proposiciones, así como 1a carta de pago del «¡ue resulte rematante y la» «lemas cartas de pago se entregarán álos interesados cou las correspondientes anotaciones para que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
67 La adjudicación definitiva so hará por la Administración especial de Bienes del Estado en vista del resultado de la subasta: y el depósito hecho por el rema-
medio de apodera lo competentemente autorizado, para j t inte continuará como garantía si«r que haya de devol
hacer-e cargo del pliego «le reparos que ha ofreciito el nuevo exámen dé la «menta del Tesoro correspondiente al mes do Mayo de 1867, de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestudos cu el improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarseá los diez después de públicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial da esta capital.
Habana 4 do Enero de 1872. José Cánovas del Casillo.
Or<lcnaclon ceulral de Pagos.
Clases Pasivas.—Revista.—Semestre da Enero de 1872.
*	i
Cumpliendo esta Ordenación cou lo prevenido en ta ley ue presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Bealór- ! den de 22 de,Agosto del.tnismoañofjue ordenan que todos ios individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses de Enero y .) ulio de cada año en acto de revista aute las dependencias donde radican sus pagos, y acercándose la primera revista semestral del año próximo, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 «le Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes ad verteucia».
1? La revista es personal y será por lo taut» inútil ' toda gestión que tieudaá presentarse lo» parieutes, apoderados ó encargados en lugar de los que por ia ley es* i tfln Obligados á verificarlo,
^2? Eu dicho acto, además de la fé de existencia y estado eu su ca»o, ha Ue presentarse el documento origi- i nal que concede el dereehoá la jubilación, cesantía, re- | tiro ó pensión y la nominilla que esta dependencia fa-
verse hasta quo haya sito admitida la correspondiente fiauza que ha d«» garantir el remate j ara entrar en posesión ue los solares.
77 La falta Ue consumación del compromiso del rematante por lio presentar lo» fiadores ó por otra cauca cualquiera será castigada con la pérdida ueldepósito en beneficio dei Estado sin que haya Jugará reclamación alguna.
87 El pago de Ja cantidad en «|ue se adjudique el remate sb hará en nueve años y diez plazos, sieudo el primero al contado y en el término de ocho días después de notificada al ramatador la aprobación por el Exumo. Sr. Intendente; por los demás se extenderán Jos correspondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada á juicio de Ja Administración.
97 Si el rematador quiere hacer entrega de algunos de lo» plazos per los que ha de suscribir los pagarés le serán adm tidos cou la rebaja de un 8 p. § en el 2? plazo un 16 p. § en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que en él se practiquen quedarán hipotecados á las resultas de los pías >s que queden por satisfacer, caiióelámióse c-sta otmgaoion tan luego como so haga efectivo e. último.
11.	Los gastos ue escritura, subasta, tasación y demas que ped eran ocurrir serán da cuenta del rematante.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Garda Nogu -
ras.
D N.
Alodelo de proposición
...vecino de...........enterado como