A ® 3 7} á tí	« 5'J
« ü - 'i a í1 <§ 2 s %•]!■*	
si sí?! - « o q	r- rft olí
tu»
ff
f
ti;
ti rn
Lii
ABAN
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xtnti. N3
Domingo |.f de Abril de IM2. Sanios Tlburcio y Valeriano márlires. Circular en San Francisco.
PAUTE OFICIAL.
PitIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES (I ENEHAÏ.ES,
(OKIllItlVO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SEGRETARIA.
sentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con extricta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que i acredite haberse depositado en arcas del "Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á I i cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos I ó mas iguales se procederá eu el acto á una lici- ! | tacion verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspec-! tor general, Eduardo F. Trujillo.
[E! pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 8, 9 y 11 del actual.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para Catedrático de la asignatura de Retórica y Poética del Insti-
la!, relativo á la subasta para et arrendamiento de la escribanía que eu Bayarno perteneció a don Enrique ■Miuiet, se compromete á tomar el expresado oficio en
arrendamiento por la cantidad de.......abonada de
taimólo.
Es adjunta la carta de depósito.—Habana, etc.
Firma del interesado.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido a bien disponer que los haberes (le los meses de Febrero y Marzo últimos, correspondientes a las clases pasivas residentes en esta isla, se satisfagan eu la Tesorería Central desde el quince del actual.
En ru consecuencia desde las diez de la mañana del citado basta el veinte y uno inclusive del mismo se satisfarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Habana y Abril 13 de 1872.—-El Tesorero Central, José de Villaaante y Catatan.
del dia... para el arrendamiento del potrero «Aguas
Santas» embargado ádon José Castillo Azeárate, ofrece
la suma de......... cada año, obligándose á entregar
la mitad adelantada según eu una de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo üu acompaña la carta de pago que comprueba el depósito de cien pesos.
Fecha y tirina.
Administración Central de bienen del Estado y embargados.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste I
{mblicamente el servicio de comunicación de '
_	_	os faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, ca-1
tuto Provincial y como resultado del concurso ¡ yo Piedras del .Norte y cayo Diana que están si- ' habido, á don Fernando Juan Reinoso y Romeo, tuados en la jurisdicción de Cárdenas con arre-!
Ldo. en la facultad de Filosofía y Letras de la glo al pliego de condiciones que al pié se inser- Solicitada landquisiciou del solar número 10 manzana universidad de Sevilla, y Catedrático sustituto ta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco 28 de ios tórrenos de la» mural as, el Exemo Sr. Inten-que fuó de la misma con el haber de cuatro- pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes,
cientos pesos desueldo y seiscientos de sobre- f que se señalan en la condición 4.	, se ha sena- publicadas en este periódico < Acial oriespondiente al
sueldo, á reserva de la aprobación da S. M. ¡ lado el dia veinte de Abril próximo para la cele- Martes 6 de Diciembre del año último y que aparecen Lo que por acuerdo de S. E. se publica para bracion de la indicada subasta, que deberá tener f“,el expediente instruido en esta Administración. No
| lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de El Secretario,	j Cuarteles número 4, y en la tenencia do
Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer radoB cqn extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de-Se	servirá	presentarse en	el término de	pago que acredite haberse depositado en arcas
quince dias en	esta secretaría, negociado de Ins-	! del Estado la cantidad de trescientas setenta y
truccion pública el Ldo. D. Pedro González , cinco^pesetas.
Arias y Avalos, Director que fuó del suprimido instituto de segunda enseñanza de Matánzas para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María di Araíztegui.
general conocimiento
Habana Abril 12 de 1872 Mamón María de Araíztegui.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Inspección general de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se.abrau al servicio público las estaciones telegráficas de la línea central comprendidas en la relación que á continuación se inserta, admitiéndose télegramaspa-ra las mismas desde cualquier estación de la Isla con arreglo ála tarifa vigente.
Lo que de órden de S. E. se publioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Relación de las estaciones telegráficas pertenecientes á la línea central que p3r órden ¡Superior se abren al servicio público.
Distri-
tos.
4?
Estaciones.
Clases de servicio. De dia. De noche
fEl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 19 20 y 21 del actual.]
res ha dispuesto el referido Excmo Sr. intendente se saque de nuevo á subasta por término de quince dias á üu de que lis que pretendan adquirir dicho soler acudan á este Centro sito en Ja calzada de Galiano lú mero 102 donde se rematará dicho solar el día 29 del actual á las dos de la tarde con arreglo ft lo dispuesto eu el reglamento de 1? de Octubre ue 1885 y que el rematador tendrá ios derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción ai modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. fcr. Intendente se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1872.—Diego OaLrcía Nogueras,
Modelo de proposición.
D- N. N...... vecino de...........enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me ■ jor postor el solar número 10 de la manzana 28 de Jos terrenos de las murallas, el cual consta de mil cuarenta y ciuco metros sesenta y ocho centímetros cuadrados, con linderos al Este calle dal Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y a i Norte con el solar número 9 de di ha manzana, solicita se subaste á eu favor y con arreglo al Reglamen o vigente el cita-
critura y demas gastos que se origi au y >s 104 pesos
medición y a,aldo de di-
00 centavos por a'iutomwuto elio solar,
Fecha y firma.
La Soledad................. 10 á 12. 6á7.
Ban Gerónimo.............. Ordinario.
Las Yeguas................ 8 á 10, 5 á 6.
Puerto-Príncipe............... Permanente.
Nuevltas .................. Ordinario.
Vista-Hermosa.............. IOS, 12. 6 á 7.
Juan Gómez................. 8 á 10. 5 ft 6.
Cascorro.................. 10 ft 12. tí á 7.
[Guáimaro................... Ordinario.
'Jobabo..................... 8S10. 5á6
Rompe...................... IOS 12. 6,ft 7.
Miguel Ramos............... 8 ft 10 6á tí.
Victoria de las Tunan.......... Permanente.
Las Arenas.....'........... 8 A 10. 5*6.
Ojo de Agua................ IOS 12. tíft7.
El Salado.................. 8 4 10- 5f«-
Holguiu.................... Ordinario.
t Gibara.................... Ordinario.
Cauto Embarcadero....... Pei manente.
Bavamo..................... Permanente.
Veguita................. SS 10. 5 á G.
Manzanillo.............. Ordinario.
7?] Jiguanl................ „ °^in ori°;
1 Remanganaguas.......... 10* „	0 & •-
Palma Soriano........... Ordinario.
I Enramadas.............. . 8ál0. 5 S 6.
I Bantiago de Cuba......... Permanente.
6?
El agente en esta ciudad de ja Compañía Telegráfica Internacional Occeánica participa que la tarifa que queda establecida para los telégra-mas del cable del las Antillas es la siguiente.
De 1 á 10 palabras. A Santiago de Cuba.

2
A Kingston.............................. 2 íft
Pnúpfrt- Tí i nn .......
50
75
A Puerto- Rico A ..................................... '
A San Cristóbal........................ ®
A Antigua............................. *■
A Guadalupe..........................
A Dominica...........................
A Martinica..........................
A Santa Lucía......................... J-
A San Vicente.
........... 10
A Granada..........................
A Barbada............................. "
A Trinidad........................... j“
A Demerara............................ "
A Berbice..........................
90
75
40
75
25
50
15
50
50
50
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite do olivo necesario para el consumo de ! ,l0 «"lar, comprometiéndose ai cumplí mi uto de todas lo» faro» de la 1,1«. bajo el tipo, de «i, mil no-1
veden tos cincuenta y seis? diez milésimas de . uad de.......abonando también ios g ... :¿os de es
escudo por kilogramo, ó sean, ocho escudos por arroba se ba fijado el veinte de Abril, próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, edebiendo ir acompañada cada una de la carta ede pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá én el acto, en tre sus autores, á una licitación abierta que du rará diez minutos.	,
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[El pliego fie condiciones se publicó en la Gaceta del 17 y ¡9del corriente.] _________
Administración Central de Rentn« y estadística.
Habiéndose dispuesto en un expediente de alcance que cursa por este Centro contra don Andrés González Martin la venta en pública subasta de una casa sita en Santiago de Cuba, calle de la Carnicería número 30 la cual se iucautó al Estado por constituirla fianza de uno de los responsables, se anuucia ai público el remate que ha de tener efecto simultáneamente eu la administración de Hacienda de Cuba ven las oficinas de esta Central el dia treinta del que rige á las doce de su mañana bajo el tipo de seis mil seiscientos diez y seis pesos ochenta y nueve centavos, precio de la tasación, cuya finéa se haya gravada con uu impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos: pudiendo los interesados presentarse en esta administración Central á imponerse del pliego de condiciones y á hacer sus proposiciones en pliegos cerr ados con arreglo al modelo que al pié de dichas condiciones se halla.
Habana Abril 10 de 1872i—Antonio Nuiles.
A las doce del dia 17 del actual, en el piso bajo de estas oficinas sitas en la calzada de Galiano número 102, se procederá al alquiler en subasta pública de veinte y dos esclavos cuyas edades, oficios y precio mensual, sobre el cual se admitirán posturas, se marcan ft continuación:
»©tOOOCiO C3Q< r—i CS i—t r-i «0]r
H
fl
O
U
■as
■^«OCOCOOOO^iOOS
o
M
o
►H
fe
O
o
o »q
: o
•
. X
: o
: a
:
•sg,
:~ 2 « : q M ts
o fl . «S os 9
os o « fl © 2 -o a
ü rv O « 0 >5«
«'S £ g's© g gui g cs g'SSS'g'gSSSS 2
Cuflc8-*e««*£^s*aJ<3M	©5	ai
g oü II g a J-S g g ä a J
fa a •—« a «t JÜ	© © -
•O
ai
§
«

OD
M
<A
PQ
s
O
tu
Por cada palabra adicional una décima parte del precio por diez palabras.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Inspector general, P. A., Juan Ortega.
Inspección general de Obras publicas.
Sección 2 *
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz de puerto, que t a a encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general fCuarteles 4) y en la Tenensifi de Gobierno de Ságua, debiendo pre-
Dispuento por e>_?*£mo. ó limo. Sr. Intendeate general de Hautenda que se proceda al arrendamiento en pública subasta de la escribanía que eu Bayamo perteneció á don Enripue Miuiet se publicaá eontiuuacion el pliego de condi, iones para conocimiento general. Habana tí de Abril de 1872 —Antonio Nuiles.
Pliego de condiciones para el arriendo eu licitaciou
Éública del oficio de ercribano que perteneció en iayamo á D. Enrique Miuiet.
11 i.a subasta se celebrará en la Administración central de Rentas y Estadística, el dia 17 del actual á la una de la tarde.
21 El tipo que se fija para e! arriendo es el de sesenta pesetas mensuales, en que ha sido apreciado por peritos nombrados al efecto.
31 Las proposiciones para el arriendo se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proi osteion que no cubra el tipo fijado v no se acompañe con ella la carta de depósito de veinte pesetas como garantía déla propoBioioD.
41 El arriendo se entenderá interinamente, con arreglo ft lo dispuesto por B. A. el Regente del Reino en órden de 13 de Abril de 1870.
51 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá, una puja oral por quince minutos entre los autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
61 El remate »e adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adquisición basta que recaiga la aprobaoiou del Exorno, e limo. Sr. Intendente general.	,	=.
71 A los postores que nosean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
81 El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremióla Administración á hacer efectivo el Importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.	,,	,	,	,	,
91 Si el rematante faltase al cumplimiento de al guna de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio del oficio, y será sacad*> nuevamente ft subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 101 Et rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente ft ft las diligencias de la subasta.
Hftbana Abril 6 de 1872,—Antonio Nuilez.
Modelo de proposición que se cita.
D. F. de T...........enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados en la Gaceta de esta capí-
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Enibil, situada á inmediacioues del nuevo cementerio de esta Capital, lindando con el rio Almendares.
Cünsto de ucdcaballerla poco mas ó ménos de tierra, tiene casa para vivienda, de ruamposterfa y teja en regular estado yotra de tabJa que sirve de cocina y de cornil.
11 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración, Calzada de Galiano número 102, ha’sia las doce del dia 27 del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
31 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las tajas de esta Administración la suma de 50 e.-eudos y el onmprobaute del depósito, deberá unirse á la pn posición que se thará eu pliego cerrado y papel del selio ocLavo.
El arrendamiento leerá por dos años durante los cuales no podtán variarse las.condiciones de este contrato, debienuOmanifestar el arrendatario tres meses án-tes de cumplirse aquellos, elle conviene seguir con la finca por igual plazo, eu cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
El precio de arrendamiento será 163 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero.
Los costos Ue escritura seián de cuenta del arreu
datarlo.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir i on la linca, ft beneficio de esta quedarán to las las mejoras en ella efectuadas.
tb
a
>
03
: ® :
•	3 : : ■ : o : :aa :
•	o : . ® : : o, : : ® :
:
: o : :rv-, \*2, :S*
: a 3
: • o
: :r3 : ; fl
o : 9 5 d • i
si J P.2’1* =
03 oS

•3	.
¡5^3 « : 5 : P q os q *i> .q * "■—
Ssii-cá I
Habana 11 de Abril de 1872. —y Nogueral.
—j- «i
- - tuo
D. Francisco Perez Delgado se presentará en el término de diez días en esta Adminiatracicn, sita en la Calzada de Galiano número 102, para tratar de uu asunto en elcual está interesado.
Habana 8 de Abril de 1872.—Diego Garata Nogueras.
Las personas qne tengan conocimiento de bienes ubicados en esta jurisdicción que correspondan al infidente D. José Manuel Maclas y Bardifias, se servirán manifestarlo en esta Administración, Galiano número 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 3 de Abril de 1872.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de..,.. [calle y núme-
ro] enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la estanoia Azotea embargada á D. Miguel Embil, conforme cou aquellas ofrece la
suma de...............
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado para el arendaraien-to del potrero «.Aguas Bautae» ubicado eu la jurisdicción de Bejucal.
Dicha finca cercada en un todo de piedra secompo ne de ocho caballerías de tierra inmejorable, contiene dos casas para vivienda, ciuco pozos, un horno para quemar tejas, uua laguna de doce varas con agua potable todo el año, quinientas palma3 reales, cinouenta cedros, trescientos árboles frutales, un platanal de cincuenta varas en cuadro y otras anexidades.
11 Las proposicioues se harán en pliego cerrado, papel dst sello 8?, con arreglo al modelo que fl continuación se insería, y serán admitidas en esta Administración, Galiauo número 102, hasta las doce del dia 25 del corriente, hora en que teutrá lugar la subasta.
21 El tipo de arrendamiento serán novecientos pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno alotorgarse la escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero.
31 Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, y el arrendamiento empezará a contarse desde la fechada Ja adjudicación.
41 El arrendamiento durirft dos años, durante los cuales no podrán variarse las condiciones ílel presente; pero tres meses ántes determinarse el tiempo fijado, deberá mauife-tar el arrendatario si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstaicias.
61 El arrendatario será responsable de las arboledas, fábricas, enser-a y demas anexidadesque se Jé entregarán por inventario, ast como también de los deterioros que se noten que no fueseu ocasionados por el uso.
tíl A la terminación del contrato quedarán & favor déla finca cuantas mejoras ea ella efectúe el arrendatario
71 El arrendatario no podrá cortar ninguna clase de arbolado siu prévio conocimiento y aprobación de la Administración de bienes del Estado.
81 No se admitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del comprobante de haber depositado cien pesos en las oajas de estaAdministraolon para responderá ella.
91 Los pliegos podrán fresentarse también en la villa de Bejucal en donde serta admitidos hasta las doce del dia 21 de Abril haciéndose eu la colecturía de Hacienda el depósito que maréala condición octava.
Negociado de censos.
El Excmo. é Ilmo.'Sr. Intendente general de Hacienda eu decreto de 11 det actual y de conformidad con lo propuesto por ente.Ccntro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y cou arreglo á las facultades que á S. bí. le concede el artículo 6? del Reul decreto de 12 de Setiembre ds 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, as ha servido disponer.- que todos los censatarios que tengan solicitudes pendientes para r edenciones de censos, se presenten en el término de treinta (lias á verificarlas eu el concepto de que pasado dicho término que empezará á contarse el 0 de Abril y teríninarael 6 de Mayo próximo se considerarán cadu« cadas las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego á la enagenacion de los cen»09 eu pública subasta.
Lo que se haca saber para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego'Garda Nogueras.
Administración local «le Aduanas.
Los individuos que ft coruiuuaeiou se expresan, deudores por réditos ue censos del Ei.tado y de Regulares y otros coucoptos, se t-erviráir concurrir á la colecturía i 'm**11?0' B‘laefi l°s altos de la casa número 4de la calle de Teimute-itej, de once de Ja mañana á las tres de la tarde, eu los cinco dias siguientes al eu que aparezca este auuuuio en la Gacela cou el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido usté plazo sin verificarlo no podrá ménos do procoderse á su cobro por la vía ejecutiva, a-gun está prevenido.
Habaua 10 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.
D. Juau Leandro Nardin.
DI Teresa María Noya y DI Ana Cully Noya.
D. Regí no J. Balas.
DI Lugarda Flores Alvarez.
D. Francisco Caballero.
... Joaquín Pedroso.
... Joaquín Pedroso Sotolougo.
... Hs. José Colon.
DI Dolores Entralgo.
D. Ramón Calvo y Parejo.
.. JuauVilaró.
DI Maria de Jesús González.
... Merced Ufru'tla.
A las doce del dia veinte y cuatro del corriente mes se rematará en pública subasta en esta Administración, unacasa de cunlería, manpostería y azotea, situada en esta ciudad, en el barrio de Puebio-Nuevo, calle del Poclto número diez, de la prop edad do D. « Concepción Alcázar y García, retasada eu siete mil cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos, ó sean treinta y stete mil ciento cuarenta pesetas sesenta céntimos. Lo que se anuncia al público pala que los que deseen interesarse en la subasta, ocurran ft esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse do los pormenores del asuuto.—Habana nueve de Abril de mil ocliocieutoe setenta y dos—D. del Mazo.
Las personas que á continuación se expresan se ser-viráu presentarse eu esta administración, negociado de hipotecas para hacerse cargo de documentos que Jes conciernen.
DI María Florentina Navarro.
D. Francisco Armen teros.
DI Autonia Fernandez Pereira.
Ldo. D. José S. Castellanos.
D. Miguel Carmona.
... Félix del Corral.
... Ramón Guillot.
Escribano D. Antonio Ramirez 6 persona que lo represente.
El María de los Dolores .Torres de Berna!.
Moreno Cristóbal Sotolougo.
Parda, Regina Iglesias.
D. Juan Antonio de Arredondo.
... Salvador Soler y
... Juan Federico Heilmarr.
Habana 8 de Abril de 1872.—Daniel del Mazo.
A las doce del dia 18 del mes actual se rematarán eu esta inlmiuistraciou cuatro solures compuestos de 3202 metros 95 centímetros de ter-rmro, situados eu el partido delt.Vrro, pon o que titulau 'a < ru/. del Padi« estancia lieiVíurciartu, haciwouo I.» .: ..	o.
Armonía y lindando con las de Moreno y el Sal vador-dichos terrenos son de lu propiciad de don Joaquín González Berilugo y los posee actualmente doña Benigna Hernández, y han sido retasados en Ja Cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos noventa y cinco centavos.
Loque se auuuciaal público para que los que deseen interesarse en la subasta, ocurrau a apuel actoeu la hora indicada.
Habana 4 de Abril de 1372.—El Administrador Mato.
SEGUNDA HECCION.
OFICINAS OENKKAI.KH,
Administración Liencrnl «le t orreo*.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recogerá la correspondencia que ha de conducir el vapor español “Barcelona” para Santiago de Cuba y demas puertos de escala.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.. Habana 12 de Abril de 1872.—El Administrador general, L. Ay ala.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer Ja venta eu pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al couvento de Beleu, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta de esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. El acto tendrá luga el dia cuatro de Mayo próximo á las doce de su ma ñaua en el local que ocupa esta ¡oficina calzada de Ga-liano número 102, donde podrán acudir los que piensen Interesarse en dicho acto para adquirir los antecedentes que les seitu necesarios.
Habaua 3 de Abril de 1872.—Diego Garda Nogueras.	J
Esta Administración ha tenido por conveniente secar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solaras siguientes:
Debiendo salir el dia 22 del corrieute, de Cuba para Puerto-Rico y la Península, el vapor-correo español “Puerto-Rico” se admitirá eu estu Administración general, hasta Jas diez de la noche del 16 del actual, la correspondencia para dicha isla, que conducirá el vapor “Villa-Clara”, que ha desalir el 17 de este,de Batabauó para Cuba.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento del público.
Habaua 9 de Abril de 1872.—El Administrador L. Ayula.
Modelo qut se cita.
D. N....... N.....vecino de............„ estando
conforme oon las condiciones publicadas en ia Gaceta
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesus del Monte) en.............$
Una fit. id. eu la calle de la Lealtad número 136..................................
Una id- id, id. id- número 138,.........
Una id. Id en la calzadade Jesus del Monte número 401...........................
Una id. en la idem de San Luis Gonzaga número 75............................
Una ciudadela calle de Fomento número 29
(Jesus del Monte) en................
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]... Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte en..............
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre las calles del Príncipe y Carnero.......
14
10
20
42 50
lf 4
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? a 6btas
oficinas, Galiano! 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el Importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habaua <3 do Abril do 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
(íoiulsarla «le Guerra.
Inspección de hospitales Militares,
El Comisario de Guerra Inspector de los hospitales
Militares de esta plaza.
Hace saber: que necesitando adquirir las ropas que se expresan ft continuación para uso de los hospitales Militares de-la Isla, en virtud de autorización concedida por el Sr. Intendente Militar en 29 de Marzo prróxi-mo pasado se convoca ft una licitación verbal que tendrá efecto el dia 18 del actual ft las doce de la mañana en la Contraloría del hospital Militar de San Ambrosio, bajo el pliego de-condiciones y con sujeción á lós tipos que estarán de manifiesto todos ios dias de 8 á 5 en la referida oficina.
Habana 10 de Abril de 1872.—José Lison.
Relación de las ropas que sa necesiten adquirir. 2776 camisas. 1 1022 sábanas. > Je crea.
1990 fundas. J 6494 mantas üe lana.
4102 servilletas.
241 batas de listado.
3523 forros de catres para barras de madera.
1000 idem para camas de hierro.
575 cubre-camas.
1478 pares de zapatillas.
250 talego».
25 telas da colchón.
144 arrobas de Miraguano.
Lison.
Departamento de Artillería de la Isla de
Cuba.
Pirotecnia militar de la ¡Habana.
Dirección.
Juntá económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar pbr medio-de remate público que tendrá lugar el veinte y dos del corriente mes en el despacho del Sr. Director a las siete de su mañana, Ja adquisición de las diferentes clases de carbones, que son necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento durante un año, se anuucia ai público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen ateuiéndote á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que a continuación se insertan,
Habana Abril 11 de 1872.—El oficial 2, ® Secretario, Pedro Naranjo.
4P