de’que, serán servidos, cou la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer loe expresada» operaciones.
Hora» de consulta», desde lassiete de la mañana hasta las trt a de la tarde. Loe pobre» de solemnidad serfln servidos gratis de tres A cuatro de la tai de.
FLIXIR ODONTALGICO DEDE8FOROE8.
Este elixir odontAlgico tiene la propiedad de ourar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encia» y la ingurgitación sanguínea de esta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Loe cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de peoho. Se Venden Obispo nlimero 89 entre Villegas y Aguaras
CALABAZAR.
AGUAJDEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
\\Ayuacate número 13 entre Emvedradoy Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 A 10 de la noche. Lecciones A domicilio en la Habana y poblaciones, me diatas, A precios muy médicos.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el anAllsis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, elara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-blendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. iLos temporadistas del Calabazar prefieren esa •gua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Temperatura.
Anàlisi» oalUativo y cantitativo.
20.A 22 grados,
Hidrotlmetro.......................... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,104o
Idem de magnesia...................... 0,0423
Sulfato de cal........................ 0,0400
Cloruro de Calcio..................... 0,0160
» Magnesio........................ 0,0260
» Sédlo..........................  0,0600
Sílice................................ 0,0065
Materia orgAnica...................... 0,0050
Totalidad de principios minerallzadores
en el litro........................ 0,2870
Ramón U. de Hita,
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso ilel agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médioo mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Aoademla de Ciencias Médiccas, Flsioas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosallu, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos
Íirofesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de ao sales que contiene empecé A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una •ilspepsiu flutuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la be aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en Ios-casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica coudoloróaugustiaincómoda. Animado con el benéfico electo de su empleo en estas do leñólas, me be estendido A aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en isa que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticoB n otros dtversoB, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
ñusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ustrado profesor D. Ramón Hita, mucho me)or que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809.—Nioolas Jbsé Ouliesres.
Don Julián de COrdovn, Médioo Cirujano, 86clo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un afio recomiendo A mis enfermos, el uso dol agua del manantial de yunta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el trutamlento de muchos enfermos del estómago y de los Intestinos, que no hablan reconocido alivio cou otros muchoB medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis praotioados por los notables químicos gres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el analista de esta agua, cuanto por los buenos resultados que be obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los freoueutes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de C&r-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. Enseñanza, sóeto de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Naoional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la be recomendado especialmente A las persona-ataoadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aques lias que sufren dol tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que ban cesado en otros tos desórdenes que combatía y que en virtud de las buouas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee A las exi-
§ encías de nuestra población y de Ja reconocida necesi-ad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar bu uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
CHAO’JACEDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 A 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte uecí ente A su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: ritteu con suma solide* y curiosidad según la prática
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta e di», pudiendo coa ellos efectuar lu masticación y emitir cou toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta;
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A ios Sres. padres de familia, que desde el lo dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
AVISO AL PUBLICO.—En la noche del
Sábado 16 del corriente desaparecieron junto con la ca-a en que estaban depositados, del despacho de la fabrica de cigarros «La Honradez,» cuatro pagarés suscritos el primero por los Sres. Gutiérrez y Alvarez, por valor de pesos 2000 que vence el dia 14 de Mayo del presente año y tres que vencen el día 3) de Julio del afi-1 actual cuyos nombres y cantidades son las siguientes: Uresan-dl y Compañía, por valor de $143-26 centavos. Anselmo Rodríguez por $293-37 centavos, Juan J. Acha y Compañía, por $377-11 centavos y se avisa al público para que no los tomen en ninguna clase de negociaciou por cuanto que no serán pagados sino A su depositario, ba-bieudo dado los pasos necesarios para el efecto, manifestando al mismo tiempo que el tribunal competente tiene ya conocimiento del hecho. Habana 19 de Marzo de 1872-
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en general, que moutado su establecimiento como el primero en su ciase de ios de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario* y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daues de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas cama» imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imoeriale s, como jarnAs se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado A cualquieiu hora del dia 6 de la nociie, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Se venden do* casa* de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares oercadoe de piedra propios para una quinta: en el mismo
fiueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro umediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano CArlea y Casndevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofroce los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once basta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despaobo.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
En In calle de la* Anima* número 49 se
solicita en alquiler un moreno ó negrito formal para vender dulces A quien se le abonarán quince pesos mensuales.
Novena de Nuestra SefVora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martiuez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, A 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevalí, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo uúl ulero 26, eu Ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado por el mismo
fie solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
EN BENEFICIO DEL PUBLICO.
En la casilla número 16 del mercado de Cristina se expende carne de vaca, A quinao y veinte centavos libra: de ternera A veinte y treinta id. id.: y sesos, hígado, riñones y filete, A precios convencionales; peromódicos.— Francisco Monge.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Filadelfia en 6 días, vapor americano Juniata, capitan Hoxie, toneladas 1215, con efectos A G. Nelisoli1 Pasajeros 10.
De Bergen en 77 dias, bergantín noruego Cuba, capitan Kunle, toneladas 201, con bacalao a Stephaní y Compañía.
De Santomas, Puerto-Rico y escalas en 11 dias, vapor español Mociezuma, capitan Llovet, toneladas 486, con efectos A R. Herrera, Pasajeros 202.
Salida*.
No hubo.
Vapor español Marla.
Capitan D. Juan Netto.
Bal tir A para B trcelona el dia 20 de Abril próximo y admitb pu*ageros A precios módicos. De ross pormenores Impondrán su» consignatarios, Cuba 88. t,OT
J. Dsmestr# y Compì fila.
' VAPOR PAJARO DEI. OCE ANO. Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO iOMINGO.
Orden de viaje..
2—Saldrá Je la Habana á las 5 <le lu tarde y llega A Nuevitas el 4.
4—	• de Nuevitas y llegará A Gibara el 6,
6—	«de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	•	de Cuba y llegará A Santo Domingo el	10.
10—	•	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez	el 11
11—	•	de Mayagiiez y llegará A Aguadiíla el	11.
11—	•	de Aguadiíla y llegará A Puerto-Rico	el 12
12—	•	de Puerto-Rico y llegará A 8. Tbótuas	el 1?
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el I
17—	» De Puerto-Rico y llegará A AguadiRu el 1'
18—	. de Aguadiíla y llegará á Mayagiiez V! 16.
19—	• de Mayagüezy llegará áSto. Domingoel 2
20—	• de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	• de Cuba y llegará á Baracoa ol 2.(.
23—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	. de Gibara y llegará á Nuevitasel 25.
25—	• de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 1
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres-Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: 8r. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadiíla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Doiz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. de Oarnceun. Santhomas: Sres. Lamí) y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali« de S¡ n Ignacio número 56.
Empresa fie vapores españoles correo-. fie la» Antillas.]
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
20—	»
21—	»
21—	»
23—	»
25-	»
26—-	»
26—	#•
27—	»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habenaá las 12y llegará A Nuevit» el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa" y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2i-, de Mayagiiez y llegará á Aguadiila el 26. de Aguadiíla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San TI ó lias el 2
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico el :i.
3—	»	de	Puorto-Rico y llegará á Aguadiíla el
4—	.	de	Aguadiíla y llegará á Mayagiiez el 5.
6—	»	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el ¡6.
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará A Culá el
8—	.	de	Cuba y llegará á Baracoiael y.
9—	» de Baracoa.y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
la madrugada.>t Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de i» tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
uerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
iayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
guadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
uerto-Rico: Sres. Iriarte y berm.de Caracena y Cí
inthomas: Lamb y Cí
uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
ibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí
aracoa: Sres. R. Alayo y Cí
aba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de.Herrera, calle de San
Empresa fie vapores españoles correos fie las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 8—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
..	5—	.
..	C—	..
..	7—
..	8—	..
_	11—	»
..	12-	..
..	12-	..
..	18-	..
de Nuevitas y llegará A Gibara el de Gibara y llegará A Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará A Mayagiiez el 12.
de Mayagiiez y llegará A Aguadiíla el
12.
de Aguadiíla y llegará A Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará A Santhómas
el 13.
.. 16—
- 17-
.. 18-
.. 19-
.. 20-.. 22— .. 23-.. 24— .. 25—
Retorno.
.. de Santhómas y llegará A Puerta-Rico el 17.
.. de Puerto-Rico y llegará A Aguadiíla el 18.
.. de Aguadiíla y llegará A Mayagiiez el 18.
fie Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22. .. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle huz.	_	,	_ .
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. ®
Baracoa: Sres. Motes y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadiíla, Sres. Amell, Juliá y C.
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. *
Santhómas: Sres. Lamb y C.
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
'--TI - -	__________________ I----------------------------' —
CIRO PE LETRAS.
Giran letras Acorta y larga vista en grandasy pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Goruftu, Sautisg de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Guia, Iufiesto Villaviciosa, Uiv» desella, Luarca,Pravia, Oudillero, Salas, Candamo, Calidas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, \ illa-presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian Pamploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sanl Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolld Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Kuijs, Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix do Urixoh, ¡a giran eu todatcautidudes y á corta y larga vista, cal), de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y Ci mpailia


ÜOtJlEDADEb ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril fie Malauzas.
Estando ya impreso el «Proyecto de Reglamento» de esta Compañía, formado por la comisión elegida en Junta general, se ha acordado por la Directiva que se reparta entre ios Sres. accionistas citándoseles a J unta veneral extraordinaria para el dia 28 del próximo Abrí 4 las once de la mañana, en la que solo se tralsiA de la uidcusion del mencionado Reglamento, y también do nroyecto que tiene formado la misma Directiva para 11 constru cion de varios ramales, «Justándose A lo act r-dudo eu junta general de 16 de Julio último; y lo pongo eu conocimiento de dichas Sres., para que se sirvan asistir A la referida junta, ocurriendo préviamente Aesla secretarla, calle de Zaragoza número 11 ó A la Administración de la Empresa, paradero de García, 6 A la morada Jet Sr. Conde de Oanimar, en la Habana ealle de Cuba número 84, i or el ejemplar ó ejemplares que necesiten del mencionado proyecto. Matanzas 26 de Marzo de 1872. José María Casal, Secretarlo.
Rauco mercantil dc.la Habana.
No habiendo podido constituirse lo junta general ordinaila de accionista* convocada para el dia 15 del corrieute, por falta de la necesaria representación, la juutu Directiva de este Banco 1.a señalado el dia 4 de Abril pióximo A las doce de su mañana para la celebración de la primera sesión de dicha junta en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17: bien entendido que, según io dispuesto en el articulo 1.® del Reglamento, se constituirá cou el número y representación de los »Ocios que concurran y lo que se acuer- • de tendrá debido efecto y cumplimiento.
Eu dicha reunión se dará lectura al informe de la ! Directiva, se presentarán Rs cuentas formadas por el ; Sr. Director correspondientes A las operaciones del prl-mer año social terminado en 31 de Diciembre último, y se nombrsrá la comisión que ha de examiuarlas, en conformidad con lo que previene el articulo 8.0 del.Reglamento.
Lo que por disposición del Exorno. Sr. D. Juliau de Zulueta, Presi lente de esta sociedad, se pone en conocimiento de loa Sres. accionistas para que ao elrvuu asistir al acto.
Habana 23 de Marzo de 1872. El Secretarlo, Andrés del Castillo.
Cája de Ahorros Descuento * y Depósitos de la Habana.
D. José MarlaRamel Yafiez, ha participado A este Dirección habérsele extraviado la certificación de depó sito expedida A bu favor, marcada con el número 30118; lo que se anuncia por ocho dias, Añude que la persona en cuyo poder, acaeo, se encuentre el exuresado documento, dé el oportuno aviso; eu c.incspto ele que trascurrido el término se proveerá al interesado de uu duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Marzo 22 de 1872. Secretario José de los Dolores Pouce.
G'ompañia cubana fie alumbrado fie tías.
Para dar cump’iraiento A lo que prescriben los artículos 21 y 27 det reglamento de esta Empresa* el Sr. Presidente ha dispueito se celebre Junta general el 30 del corriente A las doce del dia, eu su morada Amargura 3, y que se cite por este medio A Jo* Síes, accióuistas A flii de que se sirvan concurrir A ella.
Habaua Marzo 14 de 1872.—El Secretario, J. M. Carb inell y Ruiz.
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3J p.g por las utilidades correspondientes al 2? semestre de 1870, los Sres. accionistas puedeD ocurrir Apercibir lo que por este concepto les con espon-da A la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 A 2 todos los dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.____________________________________
Compañía anónima de Ierra-carriles de C'albarieii U Sancti-Esplrilus.
Por disposición déla Junta Directiva se cita A los Sres. accionista para lajunta general ordinaria, que ha de celebrarse A las doce del dia 23 del entrante) mes de Abril eu las oficinas de la Compañía, situadas en ia casa número 25 de la calle de la Amargura para darse cuenta con la memoria de las operaciones de la Directiva durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que ha de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo exprésalo, y tratarse de varios asuntos le interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretarlo, Joaquiu de Sousa,
La junta Directiva de esta compañía, eu su sesión de 6 del corrieute, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde A los Sres. accionistas, cuyo» nombres se insertan A continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendo» pasivos sobre las acciones, cou que se suscribieron A esta empresa, que están en aptitud de constituir en forma su representación en ella, cou arreglo A lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo A las oficinas de la compañía, Amarguran? 25, eu esta capital, A la ad miuistracion del camino eu Remedios, A consignar, eu la forma prevenida, su conformidad cou el temperamento adoptado por la citadu junta general, respecto de dichos accióuistas, A quienes se les reconocerá como capi-lal liquido el imperte de los dividendos pasivos abonados, mas las utilidades de los mimos capitalizadas basta el dia; relevándoles del pago de los Uivideudos pendientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, ó ineficaces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en este imp utanio asunto A una solución final, reclamada no solo por el interes mismo de aquello» accionistas, binó también por la conveniencia de icgula-rizar la contabilidad de la eompañla, elimiuaudo de su» libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo^peuUientes de cobro, son ilusorios, é implican, en alguua manera, inconvenientes para la fijación dei capital definitivode la empresa, de cuyo peusamieuto se ocupa la Directiva; se propone esta hacer uso de la autorización, que le concede el art. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del principel adeudado y sus intereses basta la fecha, como hubiera podido hacerlo, al tenor de dicho articulo, siuó para asumir el capil tal nominal, representado por los referidos dividendo» pasivos, ajustándose eu esa operación a las prescripciones del unlculo 6?, do que se ha-becho mención y dejando eu consecuencia inscriptos A »ussócios, que se bullan en aquel caso, porei capital liquido que alcanzasen reservándosa adoptar el temperamento que proceda, conforme A lo preceptuado en el articulo aludido, respecto A aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, A contar desde esta fecha A fin de que so entienda hecho el requerimiento A los interesados ó A sus legítimos representantes, eu 1a forma prevenida en el articulo mencionado; pura proceder al cumplimiento de dicho plazo A las operacioues queso dejon expuestas; euteudiéudoss que al resolver ia empresa asumir el importe de esos divideudos, lo hace en beneficio de sus propios sócíoij toda vez que la negociaciou del valor de ios dividendos por pagar no darla resultado alguno, estaudo comoestáu á descuento lasacc.one» eu-teiameute satisfechas de esta compañía.
Síes accionistas A quienes se refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Placido Alvartz.—Francisco Bouachea.—José Francisco Bouachta.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Antouio Curpetaui.--liafael Castañeda.—fíusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-refio.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Baltuzar García.—Adolfo Gosulles.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—de la Mala.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Antonio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan Lourtau.—Agustín Lecuonu.—Agustin López.—Luis G. Márquez.—Manuel Mouroy.—Manuel Mouleagudo.—Miguel Monteagudo.—Madrazo y Villa. — Rafael María Mtndive,—Valentín Prendes.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—Rafael Perez.— Agustin Rodríguez.—Pedro Riverou.—Cirilo Rodríguez.—JoseP. Rio.-Juau Barriera.—Víctor Septien.--Francisco Saciego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Cribe.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valvurde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Guvi. no Perez.—Joaquiu María Hojas.—Pona, García y Compañía.—Agustin] Paez.—Luis Rollund.—Isaac Stou-uu.—Blas Trlaua.
Hubaua y Febrero 10 de 1872.—El Secretario. Joaquín de Souea.	_______
Compañía de Caminos fie Itler* o fie la Habana. *
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de I03 trenes ordinarios, de Villanueva y Matánzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
De Madruga á Villanueva.
	Mañana.			Tarde.			.	Mañana.			Tarde.		
-	03 'O a OJ 3	. Parada, j	Salida.	cí nz a te 3	ci 'V C9 M • 03 Ps	08 T3 13 VU		03 T3 63 WJ CL 3	1 Parada.	■i 08 m	Llegada.	7 j Farada.	é y &
			5-30			2-40	Madruga				C-17			3-8
Sabana de Robles		7-45	7	7-52	5-22	6	5-27	Sabana de Robles		6-32	5	6-37	3-21	8	3-29
	8-07			5-42			Villanueva		9			6-9		
													
De San Lu:s [Matanzas] á Madruga.
De Madruga á San Luis.
y	Mañana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.'		
	Llegada.	Parada, j	í {Salida.	Llegada.	Parada.	Salida.		Llegada.	OS T3 53 h c3 Ph	Salida.	Llegada.	Parada. | !	1 ^ Salida.
			5-40				Madruga				7-25			
Sabana de Robles		6-35	9	6-44	3-26	5	3-31	Sabana de Robles		7-40	7	7-47	5-15	10	5-25
Madruga		6-59		...	3-46	...	-I	San Luis		8-35	...	...	6-20	...	...
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Al público.
Contratiempos completamente agenos á la voluntad de la empresa la han privado del guato de ofrecer ft sus favorecedores, como se habia propuesto hacerlo dentro del abono terminado, la gran ópera El Proleta, para la cual desde principios déla temporada se empezaron á pintar las necesarias decoraciones y A preparar todo lo demas que demanda la importancia de tai. célebre par-tiiuia Tocan ya A su fin los preparativos aludidos, de modo que en el trascurso de la primera deceua del mes entrante cree la empresa que podrá ejecutarse la ópera en cuestión y aunque tenia proyectado ofrecería en fun ciones extraordinarias, guaidando por supuesto, la de bida preferencia A los Sr^s. abonados, las repetidas instancias de muchos de estos Sres. para que se abra un cono abono de despedida dentro dei cual, ademas de El Profeta puedan darse algunas de las óperas que ban merecido mayor aceptación, impulsuu A la empresa á abrir un abono »con el carácter de condicional» bajo las bases siguientes:	,	.	,	.	...
lí Constará el abono de solo ocho funciones dividido, con relación A los palcos, eu dos turno» de cuatro funciones cada uno.
2a La empresa ofrece dar en dicho abono la ópera El Profeta y ademas aquellas otras qus mas hayan gus tado en la temporada. Si por enfermedad de algún artista ú otra causa, no pudiere la empresa pouer en escena El Profeta, ó dejase de dar alguna de las echo funciones de que se trata, devolverá eutónces A los Sres. abonados el total importe del abono, eu el primer caso y la parto proporcional en el segundo.
J 3a Tenieudo ya la empresa contratado el Gran Teatro de Tacón para la próxima temporada y estando decidida A formar desde luego con el debido detenimiento, la mijor compañía lírica que se pueda reunir, para lo'oual cuenta con todos los elementos para ello necesarios, hace presente ahora con objeto de evitar dudas ó disgustos después, que los Sres. que figuren como abonados á estas últimas funciones serAn los que
tendrán derecho único y exclusivo A sus respectivas lo-calidades en la próxima temporada, asi como los que lo lian sido en el abono terminado el 21 del corriente lo tienen boy para el que se proyecta abrir. En tal virtud los Sres. abonados úlrimamcute que gusten continuar, se servirán concurrir A contaduría, de 11 á 3 de los dias Lúues 25, Mártes 26, y Miércoles 27 del actual, con objeto de renovar el abono, debiendo presentar para ello los recibos correspondientes, en concepto de que los que no se presenten dentro de dicho pe rlodo se entenderá que renuncian su derecho y se darán sus localidades A i. s Sres. que las soliciten d.spues.
4Í y última. Si el abouo no llegare A cubrir las modestas aspiraciones d9 la empresa, se devolverá lo recauca lo A los Sre*. abonados y quedarán las cosas en el ser y estado en que hoy ge encuentrau.
Precios del abono.
Por un tumo A palcos principales con 16 entradas para 4 funciones......................$
Por un il. á id. 37 con las m.smas entradas
y para Jas pronias funciones.............
Por un id. A grillés priucipales eu lamiriu*
forma Antes citada.......................
Por un id. A id. 3? con las propias condieiouts. Por una luneta cabecera con 8 entradas para
otras tantas funciones...................
Por una id. del centro con Jas mismas entradas..........................................
Por una buiaeacou las preuiebas entradas.....
Por uu sillón de tertulia cou Jas propias eu-
das......................................
Por un id. de cazuela cou Jas re ictidas entradas............................*.............
56	...
40	...
72	
56	
16	...
13	60
13	60
8	...
5	60
NOTA.
No siendo posible, «*in j r u. quebranto» dar vuelto A todos los Sres. que Josolir-it u y i on el fin ademas de «vitar los disgustos consig n. n es si llegare el caso de tener que devolverse lo que »• i cau le, se advierte desde luego que deberá llevarse justo e. Importe década localidad. que se tome, siu reunir p ira el pago dos ó mas.
Ha oana 23 de Marzo de 1872. -La Empresa._
IMPREN T A DEL GOBÍERNO ~^

4-