FfT" t~
Veiute y ocho grupelas con corroa de ancas 6 calda á 8 escudos una.............
Catoroe retrancas con Idem de anca 0 grupelas (i 16 escudos una..................
Catorce oejaderas a 2 escudos un».......
Ca oree tiradoras ó tirantes del primer
„ron o ft 12 escudos ................
Veinte y ocho Idem Idem del segundo id.
ft S esoudos.........................
Cinc- uta y seis Idem Ídem del tercero Id.
í ió esoudos.........................
Veir y una silla de monta a 26 escudos
' ....................................
Diez nueve sillones ó albardones a 20 escudos uuo................................
Guare aU y dos colleras oon horcates a 10
escudos una..........................
Cuarenta y nueve oabeznda» con bocado y
rienda á 0 escudos una...............
BletejarraB de cobre para pOlvora a 19 escudos una...................-............
224
161
28
158
224
660
625
880
420
294
848
Armas de fuego y blancas.
Ciento veinte y nueve revólvera Colt íl 6
esoudos uuo............................ 774
Dos mil carabinas Minié Con bayoneta á
12 escudos........................    24000
Cinooenta sables de abordaje a 4 escudos
uno.................................    200
Cien machetes a 6 escudos uuo............. 600
Municiones para dichas armas.
Treinta y seis mil cartuchos para fusil Remington y teroerola a 80 escudos millar..................................... 2880	....
Diez y nueve mil ciento cincuenta y dos cartuchos para carabinas Spenoer ft 76
escudos millar...................... 1454	652
Doscientos mil Idem para idem Minié ft 19
esoudos millar......................   3800	...
Veinte y cinco mil ídem para revolvers
Colt ft 15 escudos millar.............. 378	...
Dosolentas mil cápsulas fulminantes para
carabinas á 3 escudos millar........... 600	...
Doscientas mil ídem para cartuchos Remington ft 5 escudos millar.............. 1000	....
Correajes para armas portátiles y otros efeotos diversos.
Dos mil seisoientas treinta y cuatro cartucheras é 500 milésimas una..............
Dos mil oieuto veinte y tres cinturones ft
100 milésimas una....................
Dos mil ochenca y cuatro pistoneras ft 100
milésimas un.........................
Dos rail trescientas cuarenta y una bainas de bayoneta con sus portas £1100 milésimas una...............................
Cinco bainus de bayoneta ft 1 escudo una.. Ciento treinta y cinco fundas de re.vólvers
ft un escudo uua......................
Oohoolentos cuarenta cinturones ft 300 milésimas uno.............................
Dos bolsas de municiones ft 200 milésimas
Quinientas cantimploras á 500 mliésimes
una.................................
Noventa mantas ft un escudo uua........
Cinco baleros eou sus ruedas para carabinas ft 6 escudos uno...................
Cuarenta Ídem para pistola ft 4 escudos
uno..........i......................
Una turquesa en........................
He-onta y uu destornilladores para chimenea ft 200 milésimas uno...............
Ooho lavadores de sereta coa correa ft 500
milésimas uno.......................
Treinta y cuatro desarmadores de carabina ft500 milésimas uno..................
Tres hachas ft 3 escudos una...........
Treinta y un sacos de sal en grano eou peso de 46 kilógraraos uno ft tres escudos
saco................................
Tres picos á 3 esoudos uuo.............
1317	
212	300
208	400
234 5	100
135	
252	400
250 90	
30	
160 160	
12	200
• 4	
17 9	
93 9	
Y para su publicaciou libro la presente en la Habana ft diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Cirios de Acosta.	R O 33
Don Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor del dbtrito de la Catedral. Por el presente edicto se anuncia ai públioo el remate que ha de verificarse eu el Juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve el dia veiute y dos del corriente ft las dos de la tarde, de uu tren de coches y caballos de alquiler situado eu Ja calle de Lucena número ciento veinte y cuatro esquina ft la de San José tasado en cuatro mil setecientos veintev cinco pesos, correspondiente al intestado de D. Fernando García, Que asi lo teugo mandado. Habana Abril 15 de 1872. Joaquín Arguedas y Espa. flol. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro
R 21
D. José-de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrate. Por el presente hago saber; que ft consecuencia de los autos testamentarlos de don Pautaleon Maruri, he dispuesto se ponga en pú-biioa subasta por término de ocho dias un establecimiento de p enderla y platería titulado ,«La Perla» sito eu eataciuüad calle del Obispo número seseuta y seis con tocias sus exirtenoias y pertenencias, tasado con inclusión ue los créditos activos constantes dj cuernas cor-riruUo y pagarés, en oiueuenta y dos mil novecientos noventa y siete pesos, sesenta y un Centavos, estando señala para el remate las once de la mañana del día veinte y . is del corriente en el juzgado, sito en la calle del Mo...... número cuarenta y cinco, con advertencia de
que ti admhirftn proposiciones legales. Do que se anuncia a. público para conocimiento de los que quieran Ínteres'. . se en la subasta. Habana Abril 10 de 1S70. Almagro. Poi mandado de su señoría. Por don J osé María . atro- Femando Novell.	R I 19
pía veinte y nueve del actual ft las dees del illa en la salada Audiencia de este Juzgarlo é instruyéndose de mas pormenores en la escribanía donde se hallarán de manifiesto ros referidos autos. Hanaaa 9 do Abril de 1872. Autonio Muñoz Jurado. Rafael del Pino.—
Y	para su publicaolon por tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado expido la presente.— Habana 10 ae Abril de 1872. Rafael dei Pino.
'	R 19
A consecuencia de los autos del conourso d D. José Domir guez do Soto en quo se trata del cobro de las cuo-tae, el Sr. Alcalde Mayor dM distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á remate el ingenio Campo Alegre [ftj Ouabalito que ee halla situado en la jurisuioion de Cárdenas partido de Cimarrones, cuartón del Rio Nuevo cempuesto de veinte y siete y media caballerías de tierra, sus fábricas, labranzas, cercas, máquinas, dotación de esclavos y de animales y otras anexidades, tasado en ciento setenta y ooho mil neveoientos cuarenta y un pesos y un cuarto centavos, euyo acto tendrá lugar el dia trece de Mayo próximo entrante ft las doce de la mañana y audiencia de este juzgado sito eu la calle Ue tían Rafael número 32. Y para su iusercion en bcís números conseoutivos.de la Gaceta ofioial libro el presento. Habana Abril 11 de 1872. Joaquín Abenza.
R O 18
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del concurso necesario de don Salvador Dlinás del comercio de esta tludad ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor del distrito Norte de ella se convoquen por medio de ios periódicos Aurora del Yu-murl y maceta de Ja Habana ft tocos los acreedores del expuesto Dlinfts para unajuuta que tendrá efecto el día 24 de Abril en el salón donde tenia su despacho el extinguido tribunal de Comercio, cuya junta tiene por objeto el nombramiento de Sindico eu cumplimiento de lo que dispone el articulo quinientos treiuta y nueve de la le y de Enjuiciamiento civil, y ademas se oirftu las [proposiciones del convenio que haga el deudor apercibidos ue que cualquiera que sea el número de concurrentes se estará y pasará por lo que acuerden estos.
Y	en oumplimiento de lo mandado libro la presente para su puDlieacion. Matanzas Marzo 23 de 1872. Por clon Clemente de Mihoura. Bonifacio Domínguez.
C 24
Ei Sr. Alcalde Mayor en comisión de este partido judicial D. Eduardo Ordufla y Merry, ha dispuesto por ante mi en ios autos de abintestato de don José María Avila, natural de San Matías de Rio Blanco del Norte de setenta y un años de edad y vecino que fué del partí do de Bainoa de esta jurisdicción, se anunoie la muerte de este sin testar, llamándose por edictos en los sitios públicos y por la Gaceta oficial déla Habana ft los que se crean con derecho ft heredarle; y ft fin de que se presente en e-tejuzgudo dentro del término de treinta dias contados desae esta fecha con ios documentos correspondientes ft hacer valer el que les asista libro la presente para su publicación por treinta dias seguidos de la Gaceta oficial de la Habana. Jarico Abril diez y ocho de mii ochocientos setenta y dos. Luis Piña.
C 24
A consecuencia de exhorto ¡librado ¡por el br. Alcalde mayor de Pinar del Rio, en los autos promovidos por doa Eul> gio Naranjo, haciendo cesión de bienes ft sus acreedores, se ha dispuesto por el del distrito de Beleu, se convoquen postres números déla Gaceta ofi-e.al A todos los acreedores del indioado Naraujo para una junta que toDdrft efecto en el jnzgado del tír. Jues exhortante de¡doce á una del dia veinte y nueve del corriente con objeto de que nombren un sindico que los represente, teniendo entendido de que si pasasen de tres los que comparezcan estos lo¡ nombrarán, y los que no comparezcan estarán y pasaran por el nombramiento y para que instruidos eu ese acto de la cuenta presentada por el depoponltario judicial de los bienes cedidos, D. .Deograc ar Gil manifiesten si esiftn ó no conformaos con ella. Habana Abril 20 de 1872. Joaquin Lañéis.	C 25
El Br. Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este Orden y en tres
números se anuncie al público las proposiciones hechas por don Juan Rendon de tomar la suma de mil novecientos veinte y tres pesos, oohouta y cinco centavos correspondientes ai menor don Eduardo Potts, asegurando dicha suma con hipoteca eu la casa número oiez | y «late de la calle de Peña-Pobre, abonando el iuterés 1 de nueve por ciento anual, y entregarlo en uno de ios casos de la Ley. Lo que ae publica para que si alguno la quiere mejorar ocurra ft la escribanía del actuario.— Habana Abril 19 1872. Joaquín Abenza, C 23 Ei Br. Juez de Paz del uistriio de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguífilga ha dispueito se cite por edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft don Babas Tello de Menests por ignorarse su domici-cio y con arreglo al articulo doscientos treiuta y uuo de la ley de Enjuiciamiento civil, para que comparez- i caen dicho juzgado situado en la calle de Neptuuo número once, por sí 6 por legítima representación de dos ft tres da la tarde dei dia hábilsiguiente ft ia última públieaoiou ft celeurar juicio verbai por cantidad de pesos con don Eugenio Fernandez: trayendo Araba» parted sus prueba«, apercibido el demandado de que incurrirá en rebeldía por incoucurrencia. Y cumpliendo eon lo mandado expido la presente. Plabaua Abril 10 de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, Secretarlo.	C 18
Eu los autos del concurso necesario de les bienes de don Joaquin y de don Manuel del J unco y pieza formada para tratar de la oaliücaoiou y graduación de ios oré-aitos se ha dispuesto por ei Sr. Alcaide Mayor del dia-trilo Norte de esta ciudad que por tres números couse-eutivos de la Gaceta oficial se convoque ft todos ios acreedores para una juuta en la que se tratará del exftiuen de dichos créditos habiéndose señalado al efecto ei dia veiute y tres de Mayo próximo. Maiftuzas Abril 10 de 1872. Clemente de Mihoura.	C 18
DE OFICIO.
El Sr. Alca Id ° Mayor del distrito de Jesns María por ante mi he, dispuesto eu ia causa seguida Contra don José Carbift por estafa se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft don Lorenzo Pérez Santaua, para que ai segundo dia posterior al último anuncio so presente en este juzgrdo calle del Obispo número setenta y cinco para uu acto de justicia. Habana Abril veiute y dos ci» mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de su señoría. Eugenio Pouton.
O O 28
El Sr. Alcalde mayor dei distrito do Guadalupe por por ante mi consecuente ai iuoideute ft ia testamentaria «oueursada da Buenaventura de la Cruz, formada para tratar del remate délos bienes, ha dispuesto que el dia seis da Muyo próximo, tenga efecto el remate ue la casa ubicada eu la calle de la Maloja número ciento ochenta y siete que se haya retasaua en dos mil trescientos ochenta y cuatro pesos setenta y nueve centavos que tieue hecha lapostuara de Jos dos tercios de esare-tasaoioa y diez pesos mus, sin haberse determinado el órden de pago. Y para su inserción en ia Gaceta libro la presente. Habaua Abril 20de 1872. Joaquin Abenza,
O O 25
El Sr. Alcalde Mayor en comisión de este partido judicial D. Eduardo Orduña y Merry, ha dispuesto por aute mi, en la causa criminal seguiua de oficio contra D. José Ramón Candama escribano de aotuaeiones que fué de esta eiudad, por malversaeiou de caudales, que por medio de la Gaceta oficial de la Habaua, se naga saber ft los que tuvieren que entregar cantidades a Cau-damo por derechos como escribano ó cualquiera otro concepto, las consiguen en poder del infraserto escriba no del pvocedienso para su inmediato ingreso en Jai arcas dei Tesoro, apercibidos de ia doble paga y demas penas que marean las leyes. Y para llegue ft conocimiento de quienes corresponda libro ia presente para su publicación por la Gaceta oficial en üiuco números consecntivos. Jai'uco Abril diez y ooho de mil ochocientos setenta y dos. Luis Piña. -	A O 25
A consecuencia del intestado del ultramarino D. José Feroz, vecino que fué de los Falacios, ha dispuesto por aute mi ei Sr. A caldo Mayor de este paitino judicial, se eonvoque por tres uúuiéros consecutivo! de lu Gaceta oficial ft I). Tomas Meudez, v«.eino que í\.é ue Villaciara, para que eu el término de nueve días se presente en este juzgado para que ratifique uu pagaré
Sue otorgado por el se encontró 6Utre los papeles del nado. Y para que tenga efecto dieña oonvoertoria cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Cii..tó-bal Abril diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.	V ü 2
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral. For auto que Ue proveído eu el incideute ft ia cesiou de bienes de don Juan Manuel Ordoñez formado para tratar de ia calificación y graduación de los créditos he dispuesto se haga saber ft los acreedores de aquel que en el término de quince dius contados después dei último anuncio comparezeau á exhibir por conducto del actuario los documento* justi-tilieativos de sus respectivos créditos, apercibidos de que no presentando aquellos se hara la calificación con arreglo á lo que conste de autos. Habaua Abril 19 de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaueta oficial, se cite ft ia morena Irene, vecina que se dice ser da lft calle de Villegas, ántts ue llegar & la de la Muralla, para que comparezca este juzgado á evacuar uu acto de Justicia eu asunto criminal. Habana Abril 1S de 1872. Joaquin Laucís. O O 24 El Sr. Alcalde mayor dei distrito de la Catedral por por aute mi ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial secenvoqueft la m«irena María Regla qu.. habitaba en la oalie de ia Lamparilla entre Bernaza Villegas en uu solar, para que en el término de tercer0 dia, se presente en este juzgado ft uu acto Uejustiout en causa criminal. Habana Abril 17 ue J872. Ldo. Agustín Valerio.	O O 23
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San Juan de loa Remedios, ha uispuesto por aute mi el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero Alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta capital, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ft doña Gertrúdls Agrimon, doña, Andrea Espinosa y doña Cármen lloren, para que comparezcan en este juzgado dentro dei tercero dia despue3 dei último atiuuoio ft evacuar un acto de justicia. Habana Abril 16 de 1872. Mateo G. Alvarez.	O O 23
A virtud de exhorto l.brado prr el Sr. Alcalde mayor de San Juan de los R.medios, há di.-puesto por ante ral el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor dei distrito del Piiar, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaoe'a ofioiai ft los pariente» inmediatos del pardo Rafael Portal para que en ei término de ocho diaa después del tercer anuncio so presenten ft mostrarse parto y declarar lo que sepan, en ia causa por asesinato dei referido Rafael Portal, en la iu teligenoia de que ia comparecencia han de hacerla en el juzgado exhortante ty quede no verificarlo se entenderá decaído el derecho. Y en oumplimiento de io dispuesto, por 8. E. en el auto que anteoede, libro la presente. Habaua Abril 17 de 1872. Mateo G. Alvarez.
En ia causa formada contra don Manuel Cué y don Mariano Riera, por hurto ft don Juan Leandro Fe re z, conocido por el Conde, se ha servido disponer el Sr. Alcaide mayor en providencia de esta fecha, se oonvoque por tres números coueeoutivos de la Gaceta oficial ft aon Andrés Márquez, don Manuel Chante, don Antonio Rodríguez, don José Baldó y don José Garda, los primeros, vecinos de la capital y el último del pueblo de Re-gla, para que en el término de tercero dia después de] ultimo anuucio comparezcan en este juzgado ft evacuar actos de j ustioia eu diehacausa. Y para su oumplimiento libro la presente. Guanabacoa Abril 17 de 1872. Luis J. Marín. ,	G O 23
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y 3u partido judicial se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaoeta oficial al asiático Anastasio Cárdenas, natural ue Cantoo, vecino de Camajuaul, soltero, cocinero, de veinte y cinco años de edad, hijo de Sieu-sae y de Sanzi, para que dentro de quinto día ¡-o presente en Ja escribanía de don José Jiménez ft uu acto de justicia que tiene pendiente en lu ejecutoria de la causa que su le siguió en uuíon de otros por hurto de oarue, manteca y Bride don Calixto Vázquez. Y cumpliendo io mandado expedimos la preante en Remedios ft doce de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin._______	C O 23
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuftejen te dr facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
fícat Cusa c!e Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y
i)* Concepción do lu Luz. de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendiz»ge Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocai de 1« Junta del Ramo.
Real casa de Beneficenoia ,»/ Maternidad. Diputado de mes, ei Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa general de Dementes. Diputado de mer Sr. vocal D. Fraucisoo Mendoza.
lie tales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. I inspector de mes. El Sr. D. Blas Fedroso, vocai Ih iu junta Municipal de Caridad.
^ARTíMlVCMJFICiALj.
E. P. D.
El Sr. D. Manuel Blanco y Vílela
Su esposa y albaceas ruegan ft sus amigos se sirvan encomendar su alma ft Dios y concurrir a ia calle del Aguacate número 71 para acompañar las exequias ó inhumación del cftdaver á las 5 en punto de la larde de mañana Miércoles.
Habana Abril 23 de 1872.—María del Rosarlo Felipe y Cbavez. -Fernando Blanco de Lema.-José Guadalupe Domínguez Solís.
Casas de Sooorro.--Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas ft cuantos ias soliciten en estas oasas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-baña número 78; la del segundo eu ia culle ds Jesús María numero 99« la del tercer distrito calle dei Aguila o(?líieü0 i* ouar.to' calle de Manrique número iij iü ea.ie de Suarez número 99; ia dol sexto callo de Estevez número 23; y Ja dei sétimo calzada ue Jesús uei Moute uúruero 376.
facultativos de semana.—Prinr ero y segundo distri-dos.^-D. Jorge Ledo, Velasco 8.-D. Lázaro Chavez,
T j T"rr;er distrito.-Ledos. D. José Rafael Montalvo, Industria 110.-»D. Manuel de los Reyes, Concordia 14
1
“Se alquila por la temporada uua. casa
amueblada eu Guanabacoa para una corta familia, carca de los baños de Santa Rita. Jmpondr&u Jesús María 45,'■Minina ft Vénus._______________________
Por no necesitarlo su dueño se vende un
magnífico v elegante cupé. Puede verse en la calle de la Habana número 55, donde impondrán de su precio y demas pormenores._______________________________
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente ft los Sres. padres de familia que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce ft uua del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre loa callejones de Jústiz y Santovenia.
Por disposición del Banco español como delegado de la Hacienda para el cobro de tas contribuciones ss rematará el Juévos 25 del corriente de 10 ft 11 de la ma-ñaua en la o lie de los Sitios número yS, un lote de muebles tasado en 27 pesos.
El Mftrtea 23 del corriente de ouatro ft ciuco de tarde, se rematarán por órden del Sr. Alcalde Mayor ■ >el Cerro, á consecuencia del fallecimiento de D. Manuel Menendez Piélago, los efectos y enseres de la cantina situada frente al ferro-carril del Oeste, tasados en 65 petos 35 centavos.	,, ,
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIo .
El Viérnes 26 del corriente ft las doce del dia, se rematarán en esta venduta un saco de berra ¡uras y nn banco de pino tasado» en nueve pesos y correspondientes ft las diligencias de apremio que en pago de contribución siguió el Excmo. Ayuntamiento ft D. Lamberto Blas.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor de la Catedral en el intestado de D. Femando García del Barrio, se rematarán el dia 26 del corriente de 9 ft 10 de la mallín» en la calle de Jesús María número 114, varios muebles y ropas de uso, tasados eu ciento ochenta y oiuco aesos diez y siete coutavos.
" Orden do la Plaza del 22 de Abril de 1872.
Retreta en la plaza de Armas tercer batallón de Voluntarios.
Servíalo perra mailana.
Jefe de dia, el Comandante i>. Antonio Cabaleiro, del regimiento de Caballería (le la Reiua.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 4? batallón do Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones espitan D. Raimundo Monserrate, de Guias de Roías,
Médico para la* mismas D. Estéban Pinllla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor interino, José Pérez-
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. Biiscritores ála Gaceta, directos do eataImprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente quo si vencido ei semestre ó trimestre que tengan paejo por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárselos el periódico.
Se encarga asimismo á los que haoen bus pagos á loa agentes, lo veriáqaeu en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta dei Gobierno, calle del Teniente-Rey número 2¿3, donde se hallan de venta.
LIBROS L, UU PRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct-s.
Ley sobre retiros.... .......
Reglamento del Montepío militar ...........................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración .................
Idem de Minería.......—.....
.Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas,
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español,...................
25
75
75
75
75
50
25
50
D. Mariano carien y Casadevali, Agri«
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los diaa de dos cruces, se hallará eu dicho despaoho.
lina negrita como de 1C años se alquila:
costurera, cnuda de mano, sabe prender señoras, es de moralidad y no está acostumbrada ft ralir ft Ja calle, de su ajuste impondrán calle de Estévez número 88.
Se venden dos casas de manipostería, tabla» y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es ia calle Real esquina ft la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato ft la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: culle Ancha del Norte núm. 146.
I’lauo topográfico de la Habaua y mu Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftriesy Ca-saüevail, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa callo dei Campo-Santo núi mero 26, en ftmboa puntos se baila también de venta el plano (lela villa de Guanabacoa levantado por el mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
.	ruinadas de trav(8la
Dia 29. Da Matánzas eu 1 dia, barca inglesa Se capitán Tulleston, toneladas 334, ein carbón ft Carrera Dia 22. De Santhómas en 4* día», vapor inglés Córsica, capitán Herbert, toneladas 833, con efectos a Crawíord. Pasajero» 13.
De Cádiz en 38 dias, corbeta española I. Morales capitán Moreno, toneladas 226, con frutos ft R. Morales. Pasajeros 8.
De Cayo Hueso vivero americano Alaska, oapitan Vitrilio, tonelad «s 30, con pescado vivo ft V. Carabia De Cárdenas en 2 dia», bergantín goleta español Jó« ven Eustaquia, capitán Galiauo, toneladas 105, en lastre ft Ja órden.
De Cayo Hueso vivero americano M. Matllda, capitán Duglas, toneladas 25, con pescado vivo ft F. Ortiz De Sierra-Morena en 3 dias, goleta amerioana Pat tew, capitán Cuñing, toneladas 140, con mieles ft Molí De Kingston en 5 dias, vaqor Inglés Luffolk. capi tan Borne, tonelada» 1290, con efeotos ft Lavidem.
De 8. John y Cárdenas en 1 dia del 2? bergantín inglés Bessie, capitán Like, toneladas 219, «on cortes ft Zaldo y Compañía.
De Cariiiffen 82 dias, corbeta germánica E. R. Mos-ie, capitán Kinsk, toneladas 804, con carbón ft Sobrinos de Satnft y Compañía.
De Amberes y Matánzas en 1 dia del 2?, ber gantin español Manuela, capitán Loinaga. toneladas 190, con mercancías ft Diz.
De Cayo Hueso vivero F. Holmitron, capitán Apple« man, toneladas 24, con pescado ft V. Carabia.
De N. Orleacs en 3 días, vapor americano C. W Lord, capitán Roger, toneladas 1991, con efeotos A Wi liLms. Pasajeros 4.
Dia 22. De Baltimore en 5 dias, vapor americano Liberty, capitán Red, toneladas 1230, con efectos ft Williams. Pasajeros 130.
De Mobila en 11 dias, pailebot americano Anna, c a pitan Withmore, toneladas 120,con maderas ft S. María De Hall en 65 dias, fragata americana L. E. Irazia capitán Kuinght, toneladas 4 0, con oarbon á Bollag, De Liverpool y Santandar en 22 días, vapor espa« ñol José, espitan Albizuri, toneladas 445« con efectos á Deulofcu. Pasajeros 3.
Salida*.
Dia 20. Para N. York vapor americano Weybosset, capitán Bolger, por D. Me Reliar.
Dia 21 Para Santa Cruz de Tenerife y la Palma barca esp»ñola Fam deC narias, capitán Per»z.
Para Tenerife y Canarias, barca española G. H. Ca nariss, cap'tan García.
Para Cádiz.barca española Kika. capitán Alvado Para Amberes barca española Rio de la Plata, cap’ tan Bilbao porF. V. Assche y Compañía.
Para Baltimore barca nmerie’na George 8. Hung, ca itan Gray, por Drain y Oomrañía.
Para Progreso barca española Adelaida, capitán Gondra, por Llanus v Compañía,
Para Delaware [Breakwnter] vía Sftgua, bergantín inglés Nosthern Star, capitán Anderson, por Sauvalle, Flülsy y Compañía.
Pira N. C. Hattotas golota inglesa Loulsa, capitán Wfgner, por J. Carricaburti é hijos.
Para Ságua la Grande barca inglesa Canny Scott, capitán Yeamou por Sauvalle, Finlay y Com-pañín.
Para Sftgua la Grande barca argentina Enrique, capitán Oreut. por Moré, Ajuria, y Tombañía.
Pera Cárdenas bergantín español Celta, capitán Urruchus. por B. Balcells.
Para Santander y escalas vapor germánico Germa-nia, capitán Hebioh, por D. Erdman.
Para Cárdenas b»roa ing'esa Lord Palmerston oapitan Slocomb, porRuthven, Whitman y Compañía.
Para Mobila polacra española Vírgsne, cap tan Brunat, por J. Demestre y Compañía.
Para Santander.
Baldrft ft último« del corriente la barca española «Mercedes,» capitán Rulz. Admite uu resto de oarga ft flete v pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consiguararios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español Marla.
^ Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona ft fines del corrente y adml te solamente pa-nje os. D > mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Vígje extraordinario ft Cuba tocando en |Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 16 Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llega rft ft Nunvitasel 17.
17	...	de Nuevitas y llegará ft Gibara el 18.
18	...	do Gibara y ¡legará ft Baracoa el 19.
19	...	de Baracoa y llegará, ft Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el rcue le de Luz.
Consignatarios.
Nuevltas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía, Gibara, Sre». Longoria Rosal y Compañía.
Baraooa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón- de Herrera S. Ign acio 56,
! iripresa fie vapore* eupaitole* rorreo» de la* Auíllla*.
VAPOR R4KCTL01U.
Capitán, Rob.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO Orden de víale.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará ft Nuevl el 20.
20—	» de Nuevl tas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de Baraooa y llegarft ft Cu ha el 22.
23—	»	de Cuba y llegarft ft Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mavagfiez el 2
26—	» de Mayagíiez y llegarft ft Agnaoilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegarft á Puerto Rico el 27
27—	• de Puerto-Rico y ilegurftft Sari Tl ómas i ] 2
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thórnas y llegarft ft Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico v llegarft á Aguadilla el
4—	» de Aguadilla y llegará, á Mayagíiez el 5.
b— »de Mayagíiez y llegará ft Puerto-Plata el f 6—	» de Puerto-Plata y llegarft á Cuba el s
8—	» de Cuba y llegarft ft Baracoa el 9.
9—	» de Baraooa y llegarft ¿Gibara el 10.
10—	. de Gibara y llegarft ft Nuevitas el 11.
la madrugada. «
iecilie carga des le el 15 en »delante en el muelle fie
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Sre» Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y C*
Puerto-Itico: Sres. Iriarte y lierm.de Caí aceña y (’* Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C1 Baracoa: Sres. R. Alavo y < i*
Cuba: Bies. S. y L. RisyCompafií . v
Se despacha por D. aaiou Ue titerera, calle de l*m Ignacio número 66.
VAPOR PELAVO.
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas, (jibara, Baraooa y Guantftnamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrft de la Habana ft las 12 del día y lleg». rft ft Nuevitas ol 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegarft ft Gibara el 9,
9—	Saldrá de Gibara y llegarft ft Baracoa el 10.
10—	Saldrá de Baracoa y llegarft ft Guantftnamo
el 11.
11—	Saldrá deGuantftnamoy llegaría Cuba el 12
La carga la recibirá dol 3 eu adelante por el mae. lie de Luz.
Consignatarios.
fifa.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchez Dolz y Coinp».
Gibara, Sres. Langorla Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Moues y Lluhi.
Guantftnamo, el Capitan.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera San Ignaoio 68.
Ern presa de vapore* españoles correos de la* Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de ia Habana ft ias 5 de la tarde y Ue« garft ft Nuevitas el 5.
5—	..	de	Nuevitas y llegarft ft Gibara el
..	tí—	..	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 7
7—	.,	de	Baracoa y llegarft a Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegarft ft Puerte-Plataelll.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegarft ft Mayagíiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagíiez y llegarft ft Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegarft ft Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. Ue Puerto-Rico y llegarft ft Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegarft ft PuertoRIco
el 17..
„ 17—	.. de Puerto-Rico y llegarft ft Aguadlll»
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará k Mayagütz el
18.
.. 19—	.. de Mayagíiez y llegarft ft Puerto-Plata
el 20
„	20—	..	de	Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 22,
..	22—	..	de	Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
..	23—	..	de	Baracoa y llegarft ft Gibara el 24.
..21—	..	de	Gitiara y llegará ft Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegarft ftlaHabaaael
27.
La carga se recibe del 29 en adolante por el muelle do Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sre». Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.0 y C.08 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagíiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.18 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC. o» SaDthómas: Sres. Lamb y C.‘
8a despacha por Ramou da Herrera, S. IgnaoiíGO
GIRO líE LETRAS.
Giran letra» ft oorta y larga vista en grandasy pequeña» cantidades sobre toda3 las ciudades y villas 4* España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Isla» Baleare» y Ca-
uarlas.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 44, Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla, oautiitf1 de Galicia, Ferrol, V igo, Pontevedra, Padrón, Saut1 MartadeOrtiguejra, Viílag.ireíu, Ri vadeo. Vivero,Oren" se, Oviedo, Cangas de Onls, Inhestó Villavicioaa, ltiw desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Cali das de Tinco, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Ueinosa, Bilbao, Sau Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, i biza. SanW Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiudolid, Jfttiva.Dcnia, Aguilus, Lorcu, Cara vaca, (Jie/a, Mui», Espiuarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oríhueia, Hetlti, Albacete, Huelvu, Córdova, Granada, Canuona, Eclje, Utrera, Ay amonte, Autequera, y San Félix de Óranf, la giran eu todas cantidades y ft cortay larga vis,», cali» de Cuba núm. 88 entre Teuiente-Rey y Muralla-
Demestre v CcmpCt^
84>OEDAOEs ANONIMAS.
Compañía del «erro-cars li d© ¡la bahía do la fiaban«.
No hsbiendo tenido lugar por falta.de númerol* junta general ordinaria, acordado para el dia «6 ael corriente, se convocan nuevamente por disposlclru Je.‘ Junta directiva ft lo 1 Sres. accionistas, pura fiueBe, van asistir ei dia 2 del eutrrnte me» de Mayo ft les doo Icl dia, ft la casa culle de Mercaderes número Stí. P*™ continuar la junta general ordinaria que principé® lia 23 de Febrero último, y para que oído el infor® le la comisión nombrada para el exámeu de la» d«11.' tas presentadas se rtsuelva lo conveniente, oon *sa8te¡ verteneia de que seguu lo dipuesto en el ar ículo 8»®* reglamento, se constituirá la Junta, cualquiera que“ 3t número y representación de los sóido» que asi taj« Habana Abril 18 de 1871. El Secretarlo, Apoll®" del Rato.
Habiendo participado ft esta Direotiva D? Mej°|u Muñoz y Zayas, que se le han extraviado las cWu números 4116 y 4117 y debiendo expedírsele nuevos^ tulos, ae avisa al público en cumplimiento de w puesto eu los estatutos de esta Compañía.
Habana Abril 11 de 1872 —El Secretarlo, Ap°‘IB del Rato.
Compañía dol Ierro-carril de Matan**11'
Estando ya impreso el “Proyecto de ReU*a®!!g,(i) de esta uompafiia, formado por la comisión ele8i(1*elj juma general, se ha acordado por la Direotiva q“ reparta.entre los Sres. accionistas, citándosele» & J“n íeneral extraordinaria para el dia 23 del próximo«e i las once de iu mañana, en la que solo se 1'ratír,pn del üscusi..u del menci« nado Reglamento, y t*mbl“» j, proyecto que tiene formado ia misma Directiva, construcción de vari« Brumales, ajustándose ft ¡o8 ,aco« .•n junta general do 16 de Julio último, y lo Poü®°.fr j 1» locimieuto de dichos Sre». para que se sirvan aBle*,crí:i». referida Juuta, ocurriendo prèviamente ft esí8. „goi«® •ía, calle de Zaragoza número 11 ó á la admirn*“ j#| le ia empresa, paradero de García, 6 ft la u09! pú* 4r. Conde de Canlmar, en Ja Habana calle d» ¡ea d«1 nero 84, por el ejemplar o ejemplares que neoesa* mencionado proyecto.
Matánzas 26 de Marzo de 1872. José Mari» v Secretario.
IMPRENTA. «EL GOBIERNO