L


jfolMtttlIMJIí Hll'ÌWt7

mm
DEL ARZOBISPADO DE
fUIVTUGiO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, cille de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba
casa de D. Juan Perez Dubrull
(ion los aparatos
Clónales.
necesarios al efecto. Precios couven
AGUINALDOS.
rárlitdo surtido de almanaques de lujo PARÍ EL ANO I8T1.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Helueu, Obrapla 11, entre Mercaderes y San gnacio.	__
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso e Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO r OKTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ina la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios eslén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado ud
Cotí Nicolás José GtUtieprre!;, del Consejo de Administración, De. en medicina, Médico mayor jubilado dul Cuerpo do Sanidad Militar, Presidente de la
Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu-	___^ _ _Trr » r n-v . nnrmi
rules etc.	D. MANUEL GONZALEZ ACREDI
fado quiropedista ofrece sus servicios al pu-
Certiflco: que habiendo tenido conocimiento d 11 ,	i i	> •	n ,¡,| . n0r su sistema
agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiem bllCO del que 08 bien COUOUUO pul SU Sistema
a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido sencillo V siu que 30 C(JTra riesgo algUUO en por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos ,	■' •	,	.	. ,_n~n. „..ll.} ,1A lo Dlirn-
profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de la extracción de IOS callos, calle Ütí la UUia
las sales que contiene empecé á usarla, primero eu un pí^ 30 y Obispo esquina a Mercaderes, liar-
individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una ^	J	r i
dispepsia ílatuleuta y como el resultado fuera satisfac-I Del la tono, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo se veritlca con dolor ó augustia incómoda. Animado oon el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estendiilo á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen rusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el
*	pletO d'wl'- nnltul /-ir.mn hnKíilo Af/l¡nnM¡n .«»»
lugar de aquellas,
José Gutiérrez.
bi
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ae ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
55 entre
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre^ las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
MM ASIA 0 AHOGO
Loa cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, aho go, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden ObiBpo número 99 entre Villegas y Aguacate,
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia«: tam bien recomienda sus eapecífloos para quitar el dolor de muelas y la parte dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA-
Superior entre las potables de mejor.calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, * :a y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justiA-vado la experiencia su aoclon diurética general. tíerced á ella, como es público, personas desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resuoitado y gozan hoy de perfecta salud. (Los temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis eaUtativo y cantitativo.
nTas completo estado de salud, como bebida ordinaria en I En ,a. ca,If
pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la calle. De su ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Bócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid,! condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.” |
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres.
Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór diva.
I». Mariano Cílrlea y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des
pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los Hervidos de su profesiou, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfico «le la Habana y su Ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárles y (Ja sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey ud mero 13, y en Guanabaeoa calle del Campo-Santo uúl mero 26, eu árnbos puntos se halla también de venta plano déla viltade Guanabaeoa levantado porel miHino
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la | misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera | desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como I potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía "y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de | la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José,
“ En la calle «le Agniar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguna edad para manejar una niña de tres años.
20—	»	de	NueVllas y llegafá á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	*	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
2ó—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	*	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	» de Puerto -Ricoy llegará & Salí TI óuras el 28
Retorno.
2—	Saldrá de H. Thóinas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	¡*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el Lid.
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y lShasia las tres de 1> larde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sros Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y heiui.deCaracenay C* Santhomas: Laiuli y Cí Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juau Tari-ida.
Se despacha por D. Itamon deHeireru, calle de Han Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO. Capitan, Llovet.
VIAJE A SAX THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de via,)?
PARTE MERCANTIL.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y Uegi á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el fi. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo ei ID. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico c' i de Puerto-Rico y llegará á S. Thómas el 12
4—
5—
6— 7—
10— lili-12—
PueHo-Rlco: Síes. Iriarte y lierm. de Cftraceua.
‘-aathomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Salí Ignacio número 56.
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Sautlagu de Galicia!, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeó, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudi'lero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravacaj Cieza, Muía, Espinarco, lucia, J(imilla, Mazarron, Oríhuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecijs, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do Grixob, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle do Cuba utira. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. JDemestre y Coi p
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes y Banco «le
San José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que previene el articulo 1? capitulo 4.° del Reglamento, la cual lia (le verifioarse el 31 del presente á las doce de su mañana, en la cusa calle de Mercaderes número 28, eseritorio del Bauco, teniendo por objeto el acto, dar leetura á la memoria de las tareas de la Empresa durante el año próximo pasado, aeordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los iu-dividuos que hau de componer la comisión para las g lo. su de las cuentas del año de 1871, y á la vez tratar de la reclamación que Lace á la Compañía el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone < n conocimiento do loa interesado para su puntual asistencia.
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo, Secretario.
Retorno.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos po.i rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia I inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les de- j vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las eufermeda- j des del pecho.
Temperatura	 Hidrotlmetro		20 á 22 grados. 18 »	
Composición de un litro.		
Carbonato de cal				0 1040	
Idem de magnesia		0 0425	
Sulfato de cal		0,0400 o ni fin	
i Moruro de Calcio	*				
» Magnesio		0,0250 o nfinn	
		
	0,0055 0,0050 0,2870	
Materia orgánica	 			
Totalidad de principios mineralizadores en el litro				»
Ramón M. de Hita,
certificados
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Resalla.
CHACTJACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DEV BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al-terar el esmalte, y detiene las cáries, fortiiica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche.
• Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
8c vende unaimilatn de catorce años, sana, robusta, sabe coser y servir á la mano en la calle de. las Damas nümero 33 podrá verse y tratar de su ajuste
Los acreedores del concurso «te D. Ignacio de Cárdenas, podrán examinar la cuenta da venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, eu Ja calle de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura-ñoña.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques*.
De Filadelfia en 6 dias, vapor americano Yazo, noc-pitan Catharíne, tonoladas 1390, oon efectos á G. Neil-sou. Pasageros 13.
De Bristol en 16 dias, goleta americana Condora, espiran Steedman, toneladas 167, con víveres á Melville.
De Boston en 13 dias, goleta americana Aloyone, capitán Davis, toneladas 258, oon maderas á Ely Bollag.
De N. York en 14-lias, bergantín danés Sarah A. Helbrook, caplrau Tuttle, toneladas 230, con papas á Raureii Hermanos.
De Portlaml en 13 dia?, bergantín americano Mer-riwa, capitán Waterbomx, toneladas 252, con cortes de caja á M. Molí y Compañía.
De N. York en 15 dias, bergantín americano Alice Starret, capitán Hooper, toneladas 276, con efectos á Me. Reliar y « ompafiía,
De St.# Johd I.N. B.] en 25 dias, bergantín inglés G. A. Coéncin, capitán ¡Htlersre, toneludos 293, con cortes de caja á M. Molí y Compañía.
De Wilmington eu 11 dias, goleta americana Cuatro Sisters, capitán Sheeber, toneladas 258, con tablas á M. Molí y Compañía.
De Wilmington en 17 días, bergantín inglés Unl»n capitán Eaton, toneladas 114, con víveres á VVade, Bell y Oampafiía.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Invinci-ble, capitán Letter, toneladas 63. en lastre al capitán.
De Ponee [Isla de Puerto-Rico] en 15 dias, bergantín español Segundo Barcetó, oapitau Curcaflo, toneladas 204, con café, ft García y Gamboa.
Da Valencia an 50 dias, bergantín español Enriquez capitán París, toneladas 230, con frutos á Morales y Compañía.
Salida«.
Para Liverpool vapor español Jusn capitán La-chiondo-
Para Darlen bergantín inglés Magdala, capitán Upliam.
Para N. York barca americana Elba, capitán Peter
son
Para Dolaware, vía Matánzas, goleta americana Marian Gage, capitán Heather.
Pata Filadelfia vapor americano Juniata, capitán Colton.
Para Progreso vaper americano Clepatra, oapitan Phillips.
Para Cárdenas barca española M. Isasi, capitán Echevarría.
Empresade v apores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Copitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Pegará á Nuevitas ei 5.
..	5—	..	ue	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
-	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	..	(le	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12— .. «le Mayagüez y llegará á Aguadilla el .. 12— .. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el I i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 13
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	13.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo	el 2o.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	a	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	a de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dpi/.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. JuariTarrlUa.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermnuos.
Mayagüez: Sres. Ralüiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Alhelí, Juliáy Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Compañía anónima «leí Cerro carriles de ('alburien ú .-antu-Esplriiu*»
Los Sres. accionistas que á continuación se expresan, han ocurrido al Sr. Presidente de esta Compañía, soncitaudo'se les provea de un duplicado de los docu-meatos que se designan, por haber sufrido extravío los primitivamente expedidos y deórden de su Hrfa., se hace saber que si en el término de diez d as á conlar desde la ficha no se presenta reclamación en contrario, bien en las oficinas ae est i Empresa Ama gara 25,0 eu la Administración delCamiuoen Remedios, se declaraiftu nulos y sin ningún valor los documentos extravíalos, proveyéndose á los interesados de los duplicados pedidos.
Sea. DJRosariode Lima, 4 cédulas de acciones, sus números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos primitivamente á nombre de u. José Ncfiez.
Sr. D. Angel H. Suance, los recibos de los dividendos pasivos números lá5 sobre las 5 aocionescon que se suscribió importante dichos reoibos á 125 pesos.
Y Sr. D. Ramón Castellá, el reoibo del primer div -deudo activo sobre diez acciones suscritas, su Importe 50 pesos.
Habana Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
.. 16— .. 17-'.. 18-.. 19-
Relorno.
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará à Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Piata el 20.
.. 20-	..	de Puerto-Plalay llegará á Cuba el22.
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24
.. 21—	..	de Gibaray llegará á Nuevilas el2ó
.. 25- .. de Nuevilas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puorto-Pluta: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameli, Juliá y C.53 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. =*
SaDthómas: Sres. Lamb y C.53 Se despacha por Ramou de Herrera, S, Ignacio 56
Empresa «le vapores españoles correo-el*3 las Aatillas.
VAPOR BARCELONA.
Cu;útau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
-Saldrá déla Habanaá las 12y llegará á Nueviti el 20.
Compañía de Caminos «le lilerro de la Habana,
FIESTAS EN MATANZAS.
los dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en honor de la * VIRGEN DE LA CANDELARIA
PATRONA GENERAL DE LAS ISLAS CANARIAS.
Funciones religiosas, procesión, Exposición agrígola, industrial, distribución de préñalos por el Gran Jurado, tiro nacional, fèria, bailes, músicas, comparsas, fuegos artificiales, parrandas, luces eléctricas, luchas canarias, juego de palos, tiro de palomas, etc. etc.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco ’'as desde el dia 1? de Febrero á las 5 de la mañana hasta el dia 5 á las dos y me lia de la tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva ¡ 1 è > San Luis en Matánzas.
lí ciase..............$	° ^
2Í y 3í olase......... 1 60
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2Í ó 3Í clase según los asientos que haya.
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.				TRENES DE SAN LUIS A VILLANUEVA.			
i P	Tren es.	Salida.	Llegada.	XÁ •Vi P	Trenes.	Salida.	Llegada.
J?	1?	5h 30' de la mañana.	8h 35' de la m ñaña	1?	1?	5h 40'de la mañana.	9h de la mañana.
	2?(exd?)	lOh 35' de ia mañana.	2h 35' de ia tarde.		2?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la larde.
	3?	2h 40' de ia tarde.	6h 20' de la tarde.	2	1?	5h 4b' de la mañana.	9h de la mañana.
2	1?	5h 30' de Ja mañana	8h 35' de la mañana		2?	2b 30'de ia tarue.	6b 9' de la tarde.
it	2?	2h 40' déla tard*.	6b 20' de la tarde.	3	1?	6h 40' de la mañana	9h de la mañana.
3	1?	5h 30' de la mañana.	8h 35' de la mañana.		2?	2h 30' de la tarde.	6h 9' de la tarde.
	2?	2h 40' de ia tarde.	6h 20' de la tarde.	4	1?	óh 40' de la mañana.	9h de la mañana.
4	1?	5h 30' de ia mañana.	8h 35' de la mañana.		23	2h SO' de ia tarde.	6h 9' de la tarde.
				5	13	5h 40' de la mañana.	9h de la rnañanu.
				...	23(exd?)	lOh 15' de la mañana.	2b 20' de la tarde.
			1	...	33	2k 30' de la iaule.	6h 9' de la tarde.
NOTA: Todos 103 tienes pararán á la id» y á la vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas, donde se hallará establecida la feria y podrán subir y bajar deellos li»( pasajeros que lo deseen.
En Villanueva se establecerá un despacho de billetes especiales de ida y vuelta que estará abierto desde las cuatroy media de la mañana y sirven para cua'quura de los treues indicado); pero solo son valederos para los puntos exjirssados; por consiguiente el viajero que pretenda quedarse en otra estación, tendrá que pagar el pasaje ci -mo si no llevase billete. Antes de llegar á M tinzas serecojerán los bületes, cortando la mitad d nde dice fila V dejando en poder del viajero la otra mitai donde dice vue.ta, lacual le servirá para volver en qualquiera de os trenes expresados.
El viagero que se eucuentre siu billete, pagarádoble cou arreglo ál» tarifa ordinaria, el precio déla Habana á Matínz.as, salvo reclama# después á la Administración justificando que ba perdido su billete en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permite llevar á la mano mas que bultos pequeños que quepau debajo de los asientos para que no puedan incomodará los viajero».	*-
Se liara salir de ios carru iges á tolo el que promueva cuestiones que pueda molestar & los demes, advir tiendo que la Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá cou gusto-cualquiera queja á que pudiesen dar lugar los empleados.
Aunque quedan vijen tes todas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes, la Compañía espera que aquellos no tratarán de subir ni bajar mientras no esté completamente paralo el tren y ruega que no permanezcan en las plataformas, A Ande evitar accidentes dergraclado?.
Habana20 de Enero de 1872.—El Admiuisirador general, Juan Bauslisla Cantero.
18-
Banco mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco de P. Castro y López el extravío del título de la acción número 843 de la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se le expida el correspondiente, de este Banco quopor aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve dias la solicitud de dicho Sr., advirtiéndose que si durante ese término no se estableciese reclamación en contra de ella se accederá á la entrega de dicho título
Habana y Enero 3 do 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía «le caminos «le hierro «le la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que á cuenta de las utilidades del corriente año se reparla á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desdo el veinte y dos del actual en la contaduría de la Empresa, calle de Enna número 1 para recibir libramientos contra la Tesorería, á fiu de que perciban los que les toque eu la indicada distribución.
Habana 13 de Enero de 1872, Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
29. v función de abono [Correspondiente al turno de nones.]
Para el sábado 20 de Enero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos,
EL BARBERO DE SEVILLA,
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funcli á ménos que ocurra uu temporal.
Encaso de indisposición he algún artista se susi luirá con otro si es posible, y si no se cambiará la fu eion ó se suspenderá cou el debido permiso de la aut ridad.
t¡2	Empezará á las 7¿.
~ ÍMHíEÑI’A DEL GOBi ETíNu L