I
tm
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
’Vu in. ITS.
Mártes 19 tic Julio de 1SÍO. Nautas Justa y Rutina vírgenes y mártires, y ¡san »Icente de Paul, fundador délas Hijas de la Caridad. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fechado el 16 de Julio y recibido ayer, dice alExcmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Hay probabilidad de guerra entre Prusia y Francia. España perfecta neutralidad. Excelentes relaciones con Francia y demás potencias. La menor novedad será comunicada ti V. E.”
Se publica de órclen de S. E.
Habana 18 de Julio de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Gracia y Justicia.
El l' xcmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr,-1—S. A. el Regente del Reino se ha dignado expedir el decreto siguiente:—.Gomo Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Alcalde Mayor de entrada de Santa Claia de la Isla de Cuba á I). Julian Martínez que desempeña la de ascenso de la primera de ¡Santiago, por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho car¡ro.—Dado en Madrid á 12 de Junio de 1870. —Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar. —Segismundo Mor et-—Lo que de orden de S. A, cernunico á V. E. páralos efectos 0[ o tunos.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial pura general inteligencia.
Habana Julio 15 de 1870—El Jefe de la Sección, B ni lo de la Veya.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar dice con fecha 1. ° del me» anterior al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo que sigue;
“Exciuo. Sr,—tí. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino, vengo en dejar sin efecto mi decreto de 29 de Marzo último, por el que se nombra Medio Racionero de la Sama Igle-ia Catedral «le la Habana, á D. Domingo Sierra y Caballero que lo había sido de la extinguida de Santo Domingo..—Dado en Madrid á 23 de Mayo de 1870. —Francisco Serrano,—El Ministro de Ultramar. — Segismundo Moret,—Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E., de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oliciai para general inteligencia.
Habana Julio ló de 1870.—El Jefe do la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 1 ® del mes anterior al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—Como Regente del Reino, vengo en nombrar Medio Rucio« ñero de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por haber dejado sin efecto el hecho á favor de D. Domingo Sierru y Caballero, á D. Pablo Velez y García, cura párroco de Colada en el Arzobispado de Toledo. Dado en Madrid à 28 de Mayo de 1870.—Francisco Serrano.--KI Ministro de Ultramar-Segismundo Moret.-Lo que de orden de S. A. comunico ¿ V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E,, de órden del Iimo.Sr, Secretario se publica en la Gn-eeta oficial para general inteligencia.
Habana Julio 15 de 1870.—El Jefe de la S eccion, Benito de la Veya.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 12 del me3 próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo Sr.—tí. A. el Regente del Heino se ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente: Como Regeuie del Reino, á propuesta del Ministro JeUltr.imar, vengo en nombrar Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de Bejucal de entrada en la Isla de Cuba,á D. Pedro Pi y Alentora Abogado de los Tribunales, por haberlo considerado la Comisión ca ificadora con condiciones para dicho cargo. — Dado en Madrid á 12 de Junio de 1870.— Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Se gismuudo Moret.—Lo que de órden de S. A. comunico ó V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Ï acordado su cumplimiento por S. E , de ór-den del Ilrno. Sr, Secretario se publica en la Gace ta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1870.— El Jefe de la Sección, Benito de l,t Vega.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fe-<’ha 12 del mes anterior dice al Excmo. -sr. Gobernador Superior políiico lo que copio:
“Excmo, Sr.—S. A. el Regente del Reinóse ha dignado expedir el decreto siguiente.—Como Hegente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de ascenso de la segunda de Matanzas, Distrito Sur, en la Isla de Cuba, á D. francisco del Cilvo y Chenard, que lo es de en« trada en Santa-Clara en la misma isla, por haber-. lo considerado la Comisión calificadora con condi« ciones para dicho cargo.— Dado en Madrid á 12 de Junio de 1870.—Francisca Serrano,— El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret.—Lo que de órden de S. A. comnnico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 1870.— El Jefe de la Sección. Benito de la Vega,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—8, A. el Regente del Reino se lia dignado expedir el decreio siguiente:—Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de ascenso de Santiago de Cuba, Distrito Norte, á D. Francisco Miranda y Jiménez Abogado de los Tribunales y que ha desempéñalo varios cargos en aquella isla, por haberlo consi-deiaio la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo. — Dado en Madrid á 12 de Jumo de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.^Segísmundo Moret y Prender-gast.—Lo que de órden de S. A, comunico á V. E. par su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento por S F., de ór-dea del limo. Sr. Secretario se publica por medio déla Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 15 de Julio de 1870,—-El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Mayo último dice al Excmo.Señor Gobernador Superior político lo siguiente:
“Lxctno, Sr,—Vista la carta de V. E. número 252 de primero de Marzo de este año á la que acompaña copia del expediente de la compañía de ferro-carriles de Caihurieu á Sanctl Spiritila sobre reforma de los artículos 8 y 25 de sus reglamentos; —Vistos los informes del Tribunal de Comercio de la Habana de 10 de Setiembre de 1S6S, de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de la misma ciudad de 11 (íe Noviembre de 18G9 que aprueba y hace suyos el Consejo de Administración de esa Isla en 17 de Febrero de este año:—Teniendo en cuenta que la modificación que se solicita no tan solo no altera la esencia del Reglamento si no que por el contrario facilita las transacciones y operaciones mercantiles enire los accionistas, faci-lidud que V. E. tuvo en cuenta al autorizar de acuerdo con los informes oficiales citados, si bien de un modo interino, la variación solicitada: — tí. A. el Regente del Reino ha dispuesto queden reformados os o! «cutido quo so reitere la carta de V. E. número 252 de 1. ° de Marzo del año cor-líente, los artículos 8 y 25 del Reglamento de la compañía de ferro carriles, de Ouibarien á Saticti Spíritus.—De órden de tí. A. lo comunico á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes."
Y	de orden de tí- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Telégrafos.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico, utensilios y efectos de escritorio que se necesitan para el ser» vicio de las estaciones en el actual año economi-« co, señalando el dia 5 de Agosto próximo á las doce del dia.
Las subastas tendrán lugar en el despacho del limo. Sr. Secretario del G ibierno Superior político, sito en el Palacio de la Capitanía general y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Santiago de Cuba, Matanzas, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el mateiial telegráfico y cien escudos por el utensilio y efectos de escritorio como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán á las proposicio nes sin cuyo requisito no se a tinnirà pliego alguno.
Si resultaren dos ó inas proposiciones iguales, se pr icederá entre sus autore» á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 13 de Julio de 1870,—El Inspector general, M, Crespo Quintana.
Modelo de prop isicio >.
Don N. N______vecino de______enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las
condiciones que se exigen, para la adjudicación en pública subasta del m iterlal telegráiico y uten-i» lio se compromete á tomar á su cargo la de....
por la cantidad de____bajo las condiciones apro-
badas para la misma.
Fecha y firma del postor.
Relación del material telegráfico que se necesita
para el sei vicio de la« estacione) durante el
año económico de 1870 á 71.
18 Diez y ocho register Morze de Tillot-s-m numero 1.
18 Diez y ocho relay Morze de Tillotson número l de 230, Ohms.
18 Diez y ocho manipuladores con cerrador de circuito Tnlotson número 1.
1S Diez y ocho pesas y cnerdas para el re-gister.
57 Cincuenta y siete cuerdas pata el regii-ter.
18 Diez y ocho (tares de ruedas envolventes.
55	Cincuenta y cinco conexiones doble contacto Chester número 35.
56	Cincuenta y seis conexiones de unión de hilos Chester número 42.
100 Cien libras alambre forrado en algodón Chester número 72.
3200 Tres mil doscientas libras papel cinta de Tillotson-
24 Veinte y cuatro cápsulas de cobre con conexión Danieli.
150 Ciento cincuenta libras sulfato de cobre.
1985 Mil novecientos ochenta y cíqqp pares
ilas electropoion Chester
completos de p número 149.
4'18 Cuatrocientos treinta y ocho pares completos de pilas electropoion, Chescer número 149 B.
224 Doscientas veinte y cuatro electropoion con conecciones número 152.
3 Tres bombas de aire Chester 149 O.
10875 Diez . mil ochocientos setenta libras ácido sulfúrico.
1.400 Mil cuatrocientas libras de lio.
134 Ciento treinta y cuatro escobillas para
numero y cinco Mercu-
zines.
400 cuatrocientas libras alumbre de hierro galvanizado Chester número 12.
4000 cuatro mil aisladores de gancho de porcelana Chester número 175.
8 Ocho tornillos de banco con vigornia.
28 Veinte y ocho martillos chicos.
39 Tienta y nueve limas planas de nueve pulgadas.
39	Treinta y nueve destornilladores tama„ ño mediano.
37 Treinta y siete alicates con cortes tamas ño mediano.
41	' uarentu y una llaves de empate.
42	Cuarenta y dos hachas.
42 Cuarenta y ños barretas.
4L Cuarenta y una hadólas de mano.
40	Cuarenta llaves inglesas.
53 Cincuenta y tres machetes con vainas. 63 Sesenta y tres entenallas grandes.
36	Treinta y seis alicatas gratules de corte.
37	Treinta y siete lim.is grandes de doce pulgadas.
58 Cincuenta y ocho barrenas de tres cuartos pulgada.
30 Treinta atesadores de Buckley Chester número 82.
260 Doscientas sesenta libras de cuerda de cáñamo.
35 Treinta y cinco pisones de hierro.
400 i uat.rocientus quintales alambre de hierro galvanizado número 9.
14200 Catorce mil doscientas libras ácido electropoion.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Inspector general M. Crespo Quintana—Vto. Bno. — Jesá-reo Fernandez.
Plúago páirtr^tuiar ti«? lhjuJUoíoii«» á tjuej rletjent
arreglarse el licita lar en favor de quien se adjudique el remate del material telegráfico.
1. a5	El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 para los contratos dt Obras públicas y á las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.	a Et contratista se obligará á suministrar el material telegráfico á que alu-ie la relación que antecede, en el concepto de que dichos efectos sean de la clase, tamaño y modelos que en la misma se expresan, no bajando de sesenta grados el ácido sulfúrico.
3.	a Será de cargo del contratista la conducción y entrega en el almacén del ramo, del referido material, bien acondicionado ácuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.05 El completo pedido del mencionado material telegráfico lo entregará el contratista en dicho almacén en el improrogable término do dos meses á contar desde la techa en que se le comunique haberse adjudíca lo el remate a su favor,
5.54	Como garantía del contrato prestará una fianza en metálico del diez por ciento de la cantidad por que se le adjudique el remate; ó en su defecto finca urbana cuyo valor exceda en dos terceras pai tes de la fianza.
6.03 En el easo de que la fianza fuese en efectivo la comprobará entregan lo en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgará la Hacienda, y si la garantía fuire en finca urbana la constituirá entregando la correspondiente escritura como testimonio de su dicho á los quince dias de habérsele comunica lo el remate.
7.	a tíi en el plazo fijado no entregase el total del material telegráfico á que se refiere el convenio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado como indemnización del perjuicio que este recibe en tener que rescindir el contrato y pnceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8.	a Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico, se le facilitará por el Inspector del cuerpo la correspondiente certificación visada’ por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, documento que deberá acompañ .r ála ciunta que presente en cob'o de la cantidad por la cual haya contrata lo el referido material te legráfico, en el concepto de que la expresada cuenta tendrá el correspondiente Vto. Bno. de su Siía. lima.
9. a Después de adjudicado el remate se procederá á formar la correspondiente escritura pública cavo costo será de cuenta del contratista, así como les demas que ocasionen los testimonios de la misma que sean necesarios.—Habana 8 de Julio de 1870.— El Inspector g ineral.—M, Crespo Quintana.—V. ° B. ° —Cesáreo Fernandez.
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se adjudique el remite de utensilio y artículos de escritorio.
1.59 El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuad,is en el (»liego aprobado por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 para las cíntralas dé obras públicas y á las especiales comprendidas en este.
2.	a tíe obligará á suministrar los diversos efectos á que se refiere la relación siguiente.
3.	95 Será de cargo del mismo la conducción de ellos al almacén bien acondicionados y envasados.
4.54	Los mencionados artículos los entre-
gará en el improrogable término de dos meses á contar desde el dia en que se le comunique la aceptación de su proposición.
5.	a Como garantía del contrato prestará una fianza que repiesente el diez por ciento de la
carbones cantidad porque se le haya adjudicado el servicio, Chester en metálico ó finca urbana que exceda en dos ter-! ceras partes del tipo fijado. En el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgue la Hacienda y en el segundo presentará el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
6. a Si en el plazo fijado no entrégaselos artículos mencionados, se entenderán bienes del Estado la cantidad ó finca que hubiese dado en fianza puesto que con ella deb » remunerarse el perjuicio que recibe la Administración al tener que rescindir su contrato.
7.	a Una vez entregados y reconocidos aquellos por el empleado que se disigne, se le facilitará por el Inspector del Cuerpo el correspondiente certificado visado por el limo. tír. Secretario bel Gobierno Superior político y el cual deberá unir á la cuenta que presente en cobro de la suma eu que los hubiere contratado, que también llevará el Vto. B. ° de su tíría. Urna.—Habana 8 de Julio de 1870.— El Inspector general, M. Crespo Quintana.—Vto. B. ®—Cesáreo Fernandez.
Relación de los efectos de escritorio, mueblario y utensilio que han de adquirirse por subasta para el servicio de las estacionas telegráficas en el año económico de 1870 á 71. Ciento diez toballas.
Treinta y nueve palanganas.
Diez y nueve barriles para agua.
Ve rite y einco cubos de estaño.
Trece tinajas.
Cuarenta y dos tinas.
Veinte y ocho plumeros.
Sesenta y cinco jarros con pico.
Treinta y ocho carpetas de hule.
Ocho carpetas de aparatos.
Cuarenta y tres tinteros.
Ciento veinte ocho pomos de tinta. Noventa y tres libras de goma.
Trece tijeras.
Diez y ocho reglas planas.
Ocho reglas cuadradas.
Cuarenta y siete resmas papel de copiar. Doscientos diez y siete palos de pluma. Ciento diez y ocho lapices.
Veinte y una tablas para líate l ías.
Cíenlo tíos cajas de plumas.
Veinte y seis cajas obleas de oficio. Ochenta y cuatro resinas de papel.
Ciento cuarenta y ocho pliegos papel secante.
Cincuenta y un libros en cuarto.
Doce alcuzas.
Cincuenta y ocho pinceles.
Cincuenta pomos aceite de aparato. Ochenta Gamuzas.
Treinta y tres escobillas para el polvo. Trescientos diez y seis paños de algodón. Doscientos noventa y seis pliegos papel Üja.
Sesenta sillas rejillas.
Setenta y ocho sillas de baqueta.
Treinta y ocho pomos tinta imprenta.
Cuarenta y dos pomos tinta de copiar. Ocho libros grandes.
Dos prensas de copiar.
Habana 7 de Julio de 1870—El Inspector general.—M. Crespo Quintana. -V.° B. ° — Cesáreo Fernandez.
110.
39.
19.
25. 13.
42. 28. 05. 38.
8.
43. 128.
93.
13.
18.
8.
47
2L7.
118.
21.
102.
26. 84,
148.
51.
12.
58,
5u.
80.
33.
316.
296.
60.
78.
38.
42.
8.
2.
Inspección de Obras públicas.
«
Sección 1.a
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en publica licitación verbal de 17 hueves pertenecientes al ramo de Obras públicas, se ha señalado el veinte y tres del actual á las doce para que aquella se verifique, bajo los tiposy condiciones que se expresan á continuación.
Habana 5 Je Julio de 1870.—El Inspector, Antoño Mol'na.
El dia veinte y tres del actual á las doce de su mañana tendrá lugar eu la Inspección de Obrus públicas, sita en la calle de Onbi número 1 esquinan Chacón, la venta en pública licitación verbal de d¡ez y siete bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden' pasar á reconocer los bueyes al potrero de Dique á diez y nueve kilómetros de esta Capital en la Carretera que conduce á Güines.
(Las condiciones y relación se publicaron en la Gaceta del dia 10 del corriente.)
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. estado mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general interino de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: “La columna de la Aguada del Santo que manda el Comandante Hernández dispersó el dia 8 á las partidas de Lino Hernández y Vidal Pucli, haciéndoles dos muertos é igual número de heridos y un prisionero, ocupándoles una escopeta, municiones y útiles para hacer pistones, efectos para incendiar y comestibles en abundancia.— Presentados y recogidos 39.”
Lo que se publica de órden de S, E. Habana 18 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Ara.
El Comandante general interine de Cinco Villas en telégrama del 16 dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
T uerza de Simancas del Destacamento del Aguacate mandada pür el Alférez D. Juan Lara, dió muerte á un negro que sor-pi endio eu una cañada llevando una carca de plátanos. Presentados 35.”
Se publica de órden de S. E.
Habana 19 de Julio de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante General interino de Cinco-Villas en telégrama de ayer dice ál Excmo- Sr. Capitán General lo que sigue:
“Columna del Comandante Mediavilla hizo un muerto á una partida de cinco rebeldes, que encontró boy en el Sebonico cogiéndoles dos caballos. Guardia Civil de Santa Rosa y Voluntarios del batieron el diez una partida “Cascagual" causándoles cinco muertos y t,o mándeles la trinchera, campamento, municiones, dos machetes, varias prendas de ropa y otros efectos. La Contraguerrilla de Remedios ha destruido un campamento eu el “Seborucal” y muerto á uno de los que le ocupaban. Presentados diez."
Lo que se publica de órden de S, E.
Habana 19 de Julio de 1870.
El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de
Zea.
Ingenio
“Dolores” rebelde en el
Intendencia general de Hacienda.
Dispuesto por S, A. el Regente del Reino en órden de 9 del mes próximo pasado, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro,de Ultramar, que por los Cónsules y Viee Cónsules de España en el extranjero se dé la mayor publicidad á las reglas dictadas en 17 de Julio de 1859, con las modificaciones que posteriormente sellan introducido, para gobierno de los Capitanes y Sobrecargos de buques que hagan el comercio de importación desde puertos extranjeros á los de esta Isla y la de Puerto Rico, be acordado se publiquen igualmente eu la Gaceta de esta ciudad para general conocimiento del Comercio y de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 15 de. Julio de 1870.
El Intendente general de Hacienda.
J. Emilio de Sanios.
Reglas dictadas en í. <= de Julio de 1859 para gobierno de los Capitanes y sobrecargos do buques españoles ó de otras Naciones que hagan el comercio de importación desde puertos.extranjeros á los de ¡as Islas de Coba y Puerto Rico y modificaciones posteriormente acordadas.
1. a	Los Capitanes de buques que desde puertos extranjeros se dirijan á los de la« islas de Cuba y Puerto Rico presentarán al Cónsul ó Vicecónsul español «obordo duplicado y sin enmienda que exprese:
Primero. La clase: bandera, nombre del buque y el número exacto de toneladas españolas qiie mida. Un el primer viaje que haga caja buque á dichas islas se declarará el número dp las toneladas que mida según el arqueo de construcción, aun cuando no sean aquellas española^ y en los viajes sucesivos estarán obligados á exhibir certificado del arqueo que se habrá practicado en el primer arribo por órden de U Administración de Aduanas para la exacción del derecho de tone-lage.
Segundo. El nombre del Capitán ó Patrón,
Tercero, El pueito ó puertos de su procedencia
Cuarto. Los nombres de los cargadores y los de los dueños ó consignatarios á quienes vaya dirigido el cargamento.
Quinto, Los fardos, pacas, toneles, barriles, cajas y demás cabos ó bultos con sus mircas y números correspondientes, expresándose por guarismos y letra la cantidad de cada clase de aquel los.
Sexto. Laclase genérica délas mercaderías ó del contenido de los bultos y su peso bruto.
Sétimo. La misma razón de lo que vaya destinado á depósito ó de trán-ito.
Octavo. Y concluirá expresándose á continuación que al buque no conduce otras mercaderías.
2.	a Si el todo ó parte del cargamento fue-te de hierro en barras ó planchas, metales en galápagos ó lingotes, maderas, tasajo, sal, cacao° ú otros efectos á giauel, se manifestará por peso ó medida decimal, según su clase, en el duplicado del sobordo de que queda hecha mención.
3.	a Los -obordos serán certificados por el Cónsul ó Vice C msul español, quien entregará uno de los ejemplares al Capitán del buque, quedándose con el otro que remitirá directamente al In tendente de la Isla á donde el buque se dirija á fin de que sirva de comprobante en el acto del reconocimiento del cargamento por la Aduana respectiva.
4.	a El Capiian pondrá al terminar su na vegacion nota en el ejemplar del sobordo que debe conservar en su poder, explicando:
Primero. Las mercancías que la tripulación lleve fuera del mismo documento hastu 2()Ü escudos de valor por individuo.
Segundo. Los artículos sobrantes de las pro« visiones de á bordo,
Y tercero. Las provisiones de guerra y pertrechos de repuesto, así como la cantidad de carbón de piedra que conduzca para el consumo del Ituqup, si fuese de vapor,
5.	a El mismo a su llegada al puerto de su destino y en el acto de la visitado Sanidad, entregará el sobordo certificado por el (Jónsul y el manifiesto general del cargamento al Jefe de aduaneros ó del resguardo.
6.	a Si un buque saliese en lastre, el Oapi» ta» presentará al Cónsul ó Viee-Cónsul nota duplicada que asi lo exprese, y ae procederá del pris-