iiélo corto, Ojos a¿ule3 y qüe ae dice éd Capataz de ilid é-* lie para que, dentro de nueve (lia,, ae Presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa en la cárcel de esa ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por suplantación de la
llrma de Llanuzay compafila en dos letras contra el Banco Español por valor de setecientos pesos seguro
ticiá v de no veriñearlo asi se le
eontumaz v uor bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan todas las notificaciones vtrámit^ue ocurran. Habana Diciembre 15 de 1870. ^ficasio de lSavascuésy Aiza. Francisco de Uto.
Don Lúeas Garda Ruiz alcalde niay;*r oo «sia Villa de San Antonio y su jurisdicción.—-Por «sta mi secunda carta de edicto cito llamo y emplazo a todos ios one se consideren con derecho a heredar los bienes quenados al fallecimiento del moreno José de la Asunción Guerra natural de esta Villa vecino que tué del cuartón Quhitana de estado viudo de la de igual clase Francisca Guerra, el cual falleció el día veinte y seis da Setiembre del corriente año para que eu el término de veinte dios contados desde esta fecha comparezcan á deducir el que les asista, haeiéudoee presentado aoptar á la herencia los morenos Cecilia, Quintín, Eusebio. Dtmas, Modesta y Cipriauo como sus legítimos Rijos, con aperci huiliento del que no lo hiciere le parara el perjuicio que haya lugar. San Antonio doce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Lúeas García Ru.z. Por mandado de suSría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga cumplimiento libro la presente, San Antonio dooe ce Diciembre de mil ochocientos setenta. Eduardo Cayetano Martínez.	^ ° ,f.u ..
D. Nic usio Nuvascuésy Aiza, alcalde mayor del d etrito de la Catedral etc. Por el presente se nace publico due por providencia de este juzgado de tres del corriente mes dictada en los autos ejecutivos seguidos por el banquero de Paris don Francisco Florentino Aquilea Barón Se ille i re contra la suceden de D. Justino Cainp-beli en cobro de pesos, se lia dispuesto so saque a pública subasta por término de veinte días, la casa situada eu la calzada del Cerro esquina a la d« Márquez, número seiscientos catorce, la cuat consta de diez y seis inétros, ochenta y cinco miilmitros de trente por cuarenta y cinco metros, veinte y cinco mili uniros de fondo y ha sido avaluada eu treinta y ocho mil setecientos treinta V seis escudos ochocientas diez milésimas; y señalado para el remate de ella el día tres de Enero del uño próximo a la una de la tarde en los estrados del tri-bunal advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio de su avaiuo. V para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Diciembre ó de 1879. Nicasio d<5 Navascués y Aiza,	“
ai. alego vía.
“ REMATES
Manuel E 18
qite eii díViutíria puede borrespcnderle, así tctiid también los cuatrocientos escudos que en dicho fundo se re conocen impuestos á su favor como legitima materna por pagar, abonándosele también lo que por el propio concepto consta asegurado á favor de sus herm-iios tallecido . sin sucesión forzosa y so obliga a imponer en el mismo terreno que se adjudica lo que ro. e al juicio y,que ha de ser el importe de haber de lo - m ñores D. Socorro y i*. Eulogio Marrero Perez,al ten ,¡e lo que resulten alcanzar según la divisoria que ha * practicarse abonándoles anualmente como usura j.u nr un seis por ciento que se tendrá por compensado	los ali-
mentos que le suministre durante estén a su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para dichos dos menores se compromete entregar eu cualesquiera de los tres casos de la Ley. Y para su publicación .en ia Gaceta oiieial ue la Capital yen cumplimiento de lo dispuesto libróla presente eu Jaruco Noviembre doce de mil ochocientos setenta. José R. Candamo.	U "
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mí ha dispuesto la declaratoria de intestado deD®. Alia Valladares vecina que fué de Nueva Paz y por sus herederos a los que por derecho deban serlo a quienes por tres número de la Gaceta oficial se citen, llamen y emplacen para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgadocon los documentos necesarios á deducir sus derecnos. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Diciembre 13 de 1870. jedTO Plutarco Renté.	U
Re olido
A consecuencia de la demanda verbal que en este Juzgado sigue el menor D. José Fernandez ¡sierra asistido de su legítimo Curador D. Francisco de Paula Sánchez contra D. Julián Gutiérrez en cobro de escudos, el Sr. L. D. Simón de Zequeira, Juez de Paz, primer suplente deldistritode Jesús María á instancia del primero lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oíiciat se haga saber al referido Gutiérrez que á primera audiencia después del ülimo anuncio comparezcaen este juzgado ca líe de Espada número 10, á nombrar perito por su parte que en unión del tasador mayor de lonja proeeda ai avaluó de los efectos que le fueron embargados, apercibido eu su'defecto eu que se procederá á ia diligencia por so.o d.ého funcionarlo. ¡Y para su inserción libro la presente en ia Habana a nueve de Diciembre deuiil ochoe.entos setenta. Zequeira. Por mandado de su Sría. —Manuel A. Perez, Secretario interino.	C O 24
El Sr. alcalde mayor del Distrito de Monserrate ha dispuesto que por medio de la Gaceta, en tres números consecutivos, se convoque a DI Alejandra Yoero, natural de esta Ciudad, mayor de edad, vruday vecina que era en 27 de Abril último de la calle del Aguila bajaba para la playa, para que comparezca en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia cau-a formada por evasión de D, ® Merced Vaides. Habana veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta. L. Rafael Mana Cortés.	C O 24
El Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto se convoquen por segunda vez y término de veinte días á los que se crean con derecho a ob-tar á la herencia de don Antonio Bacallao y Sardálas que faliec.ó en el partido de Aiquizar, siendo naturai UeGuamutas; aflu de que eu el período señalado ocurran a deducirlo en forma: cou manifestación de que a ia techa no se na presentado persona alguna con aquel liu Y cumpliendo cou lo mandado pongo el presente San Antonio Diciembre 10 de 1870. Antonio de Porto.
C O 23
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad en el intestado del Ultramarino don Pedro Fernandez y González, lia dispuesto se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oiieial a ios herederos del finado a ñu de que deutro de veinte dias después del último auuueio ocurran al juzgado con los documentos necesarios hacer valor el derecho de que se crean asistidos. Y para su iusereion libro esta en Jaruco u 14 de Diciembre de 1870. José R. Candamo. G O 23
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi ha dispuesto eu cama sobre hurto de un caballo a don Antonio de Ugarte se dirija la presente á nu de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se crea cou derecho á otro abandonado en la ünca de aquel, color dorado retinto, como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con-un lucero eu la frente, cou objeto de que comparezca en este juzgado euel término de cinco días después del último anuncio, á acreditar la propiedad y présistencia. San Antonio Diolembre 14 de 187u. Antonio de Porto.
C O 23
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de tercero dia á don Manuel González Pumariega vecino que fué de la calle del Teniente Rey número sesenta y tres para que comparezca en el juzgado a evacuar un acto de justicia en Causa criminal. Habana Diciembre 16 de 1871). Juan Francisco Rodríguez.	U O 22
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial potante mí ha declarado intestado el fallecimiento de uou Vicente Arative y por sus herederos á los que por según derecho deban serio á quienes por tres números de la Gaceta se le cita, llama y emplaza á fin de que dentro de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes y Diciembre 10 de 1870. Pedro flu-Renté.	C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta y término de tercero dia a Doña Mana Cortés vecina que fué de la callo de la Merced número noventa y ocho para que comparezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta. J. F. Rodríguez.
. kC O 23

» ’ ir-
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES l¿ UE DICIEMBRE DE IS7í>.
GACETIN RELIGIOSO.
D. Nicasio de Navascuós y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo a los que quieran hacei proposición de compra del ingenio titulado Aurrera, antes Arrogancia, situado en ei partido de Guarnidas, cuartón deriato-Nue« >, jurisdicción de la Ciudad de Cárdenas, compuesa. • > cien caballerías de tierra, oon aguada y lagunas, . .aquina de vapor de fuerza de treinta y ciacq caballos, noventa y tres negros ue todas edades, noventa y una negras ídem y treinta y dos asiáticos: tasado en ochocientos veinte y nueve mil dos-cientos seseuta y cuatro escudos, ooheuta y cuatro cén-timos; p *ra que el dia 25 de Enero del año entrante, a las doce de su mañana, comparezcan en ia sala de ¡tu-diencia de este juzgado al remate que de dicho predio ha de verificarse. Que así lo tengo mandado á instancia de la sociedad de Mainel-y Compañía contra doña
Dolores Momaivo, D. vVonceslaa y D. Jacooo de Vi-llaurrutia eu cobro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Nicasio de Na-vascues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 24
En virtud de providencia del ¡Sr. don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa expedida a consecuencia del intestado de don Felipe Borges y Vicnot, se sacan a publica subasta los bienes de dicno juicio ooin-puestosde un sitio de labor ,de una caballería de tierra titulado San Rafael y ubicado en el partido de la Guiia de Melena, cou sus fábricas, pazo fértil, arboledas, cer-C..U, inenages de cusas, animales y un negro nombrado Fabiati Criollo de veinte y seis años de edad, avaluados eu diez mil doscientos ochenta y tres escudos ue piala, señalándose para su remate el veinte de Enero del entrante año á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Y a liu de que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se publique libro la presente. San Antonio 13 de Diciembre de 1870. Antonio de Porto.
R 23
A consecuencia de la demanda verbal que en este juzgado sigue don Balbino Roy, representante de las Casas de Maternidad y Beneficencia contra don Domingo Rouriguez Villuuul, en cobro do .escudos piooedentes de censos, el Sr. Ldo. don Simón de Ze-queira Juez de Paz primer suplente de Jesús María á instancia del primero ha dispuesto se publique peí medio ile la Gaceta oficial ei remate de las casas situadas Calzada de Vives número ciento diez y nueve y ciento voiute y uno de la propiedad de Viiiamil, para que el que quiera ocurra al juzgado á instruirse de sus respectivas tasaciones. Y para su publicación libro la presente.
Habana 19 de Diciembre de 1870. Francisco Angulo Secretario.	R ¡¿3
En el incidente á la testamentaría de D. Joaquín Martínez de Porto, formado para tratar del pago de costas; se ha dispuesto por el Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús María, en auto de trece del corriente, tenga efecto ei remate de las casas situadas eu ia calle de Nep-tuno números treinta y cinco y treinta y siete, tasadas ja primera en seis mil cuatrocientos nueve escudos, cincuenta y dos milésimas y la segunda en nueve mil nueve escudos, diez y seis céntimos; el dia veinte y tíos uel que cursa, a las doce do su maúana, en la puerta de la casa del J uzgado, sito eu la calle de Aguiar número diez y siete. Lo que se anuncia ai público para ia mayor concurrencia de imitadores. Haoaua quince de Diciembre de mil ochocientos setenta. Por D. Bernardo del J unco, Manuel Padilla de Aguiar,	R 22
En las diligencias promovidas por el Ldo. don Martin Montes curador de los menores Martin y Regia Ua-rabalio solicitando la ejtagenacioii de vanos esclavos el Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se anuncie al púoiioo en ti-es números Ue la Gaceta oiieial estar señalado el día veinte y dos del corriente para el remate da ios esclavos Mateo Gongo,
Teodoro y Juana Criollos cuartada esta última, y avaluados todos en dos mil cuatrocientos escudos. Y para que tenga efecto lioro ia presente. Güines y Dieieuiore 13 de 1870. Pedro Plutarco Rmeé.	R 23
Por auto proveído por el ¡Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí a consecuencia ue la testamentaria de don Pedro Perez Prieto, vecino del partido dei Oano, se ha dispuesto que el día cuatro del entrante mes de Enero a la3 once de su mañana, tenga efecto eu ia ¡Sala deljusgado la subasta de un sitio ó estancia situado en dicho partido compuesto de una caballería de tierra cou sus fabricas, ocreas, arboleda, pozo, tanque y demas euceres retasado todo en ia suma de siete mu seiscientos sesenta y un escudos y para couocuniento de los quieran hacer proposiciones lloro ia presente que Se insertará en tres números consecutivos ue ia Gaceta oiieial. Bejucal Diciembre 16 de 1870. Justo Baroua.
At 22
CONVOCATORIA.
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por ei presente edicto convoco a los que quieran hacer proposición a los i negros nombrados botero criollo, como Ue treinta años, decampo, Ue Dueña presencia tasado en mil cien escudos, Deoiueno criollo, ue campo como tía treinta años, sano, en mil c.en esuuaos y Juan criollo de cuarenta anos, decampo, de buena estatura con líuajnílumacion en el pié dereeno, de buen aspecto en novecientos escudos cuyos esclavos he dispuesto se saquen á puotica subasta y señalado para su rsimaío el día doce de Enero próximo eutraute a las oace en eljuzgado sito en ia cano do. O-Keiiiy numero cincuenta. iia iaua Diciembre 23 de 1870. Candido Ainz. Por mandado de su Señoría. Gabriel de Salinos. Y para su iusereion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ñero ia presente. Fecaa ui-su-pra. Por baiiuas. José .Nicolás de Ortega.
C 24
En los autos del Intestado de D-José de la.Uuz Jaque s, na dispuesto el sr. D. JoséDiz y Romero, alcaide mayor del distrito del P. ar ante mi: Que por medio de la Gaesoaóhoiai ne est. e, dad. en tres números consecutivos se convoque a> .sonas que se considere cou dereeno a üeredur al n..«,aa para que en ei término de treinta días contados desde ia puolicaoion del Ultimo anuncio comparezcan eu e* J nzgano a nacer uso del que se creau asistido. Y pai-a que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ja presente. Habana ty ue Di-oiembre ue	ochocientos setenta.—Alejandro Nuñez.
C ¿4
En las diligencias del juicio verbal seguidas eu este Juzgado por ia representación del br. marqués de Ja Reai Proclamación coutra Ja morena Fausüua Huel-niau en cobró de escudos de censos sesuoau nuevamente a pública subasta unos cuartos üe madera y tejas situados su la cade del Morro esquina a Morales en este pueblo, hab.enuose señalado para el remate la llora de las cuatro de ia tarde uei veinte y tres de Diciembre próximo; puniendo ios que deseen hacer ,proposiciones v*¡r la retasación eu la decretaría de esto J uzgado calle del Mamey numero treinta y cuatro uoude aoocra efectuarse ei acto. Y para su puolioacion eif iu Gaceta oiieial libro el presente. Regla y Noviembre 29 ue 187U. Autonio %>. u-iiutia, becreiauo.	O 13
bi br. i,. Autouio Fernandez Uhorot, alcalde mayor en Comisión de esta Uiuuad y su panino juuicial, en providencia uei día de ayer atetada en ios uutos testamentarios de Lr Mateo Marrero, se deservido disponer se puOuque por término de veinte días y en eiuco números de ia Gaceta ohcial de la Capital ei pian de adjudicación ue una parte de los bienes del juicio, propuesto por ei herederoU. Eulogio Marrero, que es el siguiente:
¡pe adjudica para sí ia caballería de tierra donde se en-	tena,
ouentran editícadas tas faür.cas aeifuudo principal por t Autos acordados de la Audiencia ios dos tercios de su avaiuo, rebajando de ese precio lo j tomo á	'
Bátulu dh Btiéti Gobiélno.tl	¿ Sínodo Diocesane.. «	 Ordenanza de Construcción	 Reglo me uto del Consejo de AdminÍ3-	1 4 1	50 25 75
Id. de Minería							. , . ,	75
Cèllula sobre ¡Sociedad«»Anónimas..			50
Ley de propiedad literaria. Cédulas sobre privilegios de inventos	—	25
ari ísticos	-		 Estatutos, y Reglamento del Banco	....	50
Español. 			 Disposiciones del Excuió. Sr. Capitan General referente al plan ile esiti-	1	
rl ios . , 					75
Reglamento de la Universidad		 Id. de la Escuela de Pintura v escul-		75
		25
Id, para la provismn de Cátedras ....	. . . .	50
Id. de Medicina y Cirujía—	 Jd. para aprendizaje de artes y ofi-		75
cios.. 				50
I
Juéves. San Demetrio y compañeros mártires.
IIABANTA 22 UE DICIEMBRE DE 1870.
Orden de la plaza dei 21 de Diciembre de 1870.
Retreta en la plaza de Armas, tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Coronel D. Luis González Moro, de Artillería á pié.
Tarada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 4.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patíullas, 4. ® escuadrón 2. » sección de Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte 2.85 Comnañia del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Antonio Cabaleiro, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, d. la Subinspecoion de Infaateria y Caballería.
' Ei Coronel Sargento Mayor, ViUalonga.
Vaouna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89, y dei 5. ® distrito Üuarez 99.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte núm. 306, quo se acaba de abiir.
r acultivos de semana. Primer distrito. D. José Comoglio, Aguacate 26..--D. Juan J. Forcá, Habana 54.
segundo distrito.-D. Lázaro Chavez, Sol 67.-D. Jorge Ledo, Veiazco 8.
lírroer distrito. Ledos. D. Gavlno J. Barnet, Ga-llano 65.—D Felipe Deu, Virtudes 71.
Cuarto distrito D. José Luis Márquez, Botica Plaza del Vapor.—D. Francisco Prieto, Campanario 116.
(Quinto uistrúo. A o habiendo número suticiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señeras DI María de los Dolores Gastón de Tavka y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller geñeral de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exfemo. br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado do mes D. José Cabarga.
Casa generalde Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, br. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
HospitalesJjié^San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El br. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Instrucción reglamentaria para el ser vicio lie las Aduanas con su apéndice...............................
Id. sobre ei uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............
Expedientes sobre el modo de formar Ioh expedientes de expiopiacion
Ley de Ferro-carriles........._____.
Regiameuto del Monte de Piedad— .
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de LSóó.
Arancel de Costas procesales.......^ . —
Estatutos para el régimen ¡le! Colegio de abogados................... 1
Ley sobre desvinculaciouess civiles......
Reglamento de lu División de Haciendas comunes........................... 37¿
Ordenanza Municipal...... — ............. 75
Idem rurales.......................
Reglamento finta la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas.......................
Idem para ios Arquitectos municipales....... .....................
31Ì
25
25
25
75
37¿
75
50
76
25
37 ¿
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Poi disposición delSr. Juez de Paz del distrito de Jesús María, consecuente á la demanda entre D. José María Gutiérrez y D. José Sánchez, se rematará el sábado 24 del corriente de once á una de ia tarde, la casilla-cantina de madera y efectos que contiene, situada en el muelle do Paula, tasada eu 656 escudos.

PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
«08 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento cou privilegio de b. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naoionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vaio el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles dé ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latt'eo-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha ad quiridouo solo en ia Isla de Cuba siuo eu Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
birvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumorescaucerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-pétioas y todas las eufermodades de la piel, asma, ñores Dlaueas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó lie redi tarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y35 en la botica de tíau José, Aguiar esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería ia Keumou de Catalá y barra calle de balita Teresa y eu todas las demás boticas.
Juega la casa «le Beneficencia y maternidad el cuarto de billete número 134i5, para el sorteo de la lotería que se ha da celebrar el día 24 del mes actual.
Habana 16 de Diciembre de 1879. —Por el br. Director, Gregorio Fernandez.
D. José litarla Pola no es responsable «le
ningún trato, compra, venta ú operación que a su nombre haga ó haya hecho tercera persona: lo que participa para conocimiento del púhiico eu general.—José María Pola.
Se alquila un zaguan para dos carruajes
y caballeriza para igual numero ue Déstias, Cieufuegos 89 esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque aea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Rrado número 17.
Don Manuel Casan participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, doude ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y tambieu á piso.
Se solicita al Sr. P. Francisco Dalman para uu asuuto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO
LIBROS E IMPULSOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos
El*	t>
el	
	2
Cts.
50
iV
pSSl^ARADO -por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tieue uu poder cicatrizante iucoutesoabie, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todoeula tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de este incómodo síutoma, que uo deja
aescauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el desoauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido & las píldoras de Yodotormo ferradas, es una poderosísima medicaoiou para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades del pecho.
PARA i 0;> CAPITANES DE BUQUES ¥ HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se vendeu barriles de excelente carne de buey sillada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y rnemr en la calle de Cuba número 88.
Habiéndose extraviado el vlgénimo de
billete numero 29J39 fóiio 4, sorteo 853, para el dia 24 de Dieieniure de 1870, se suplica á la persona que lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo eu el barrio de Villanueva, sétimo distrito, calle de Zequeira, numero 56, que se gratificará caso ¡le saiir premiado, supuesto se ñau tomado todas las medidos necesarias, para que no se pague sino á su legítimo dueñ* que lo es D. Eusebio Martínez.____________________________________
D. LEANDRO LOZANO.
Pone én conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba da abrir un nuevo trer\ funerario, situado en la calle de la Concordia núrnerq 44, esquina á ia de Manrique, el cual moutadó como ei primero en su clase de los de esta capital, ofreoe sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de "París, Lóudres y ios Estados Unidos, cómo son magultioos y variados aparaos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho mjo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que iu persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, siuo además un servioió pronto y esmerado a cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le oasa Ue Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu funerario, situado eu la calle de ia Habana mí mero 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de óus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servioios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Pana, Lóndres y ios Estado» Unidos, como sou mag-ulliuos y variados aparatos, lujosas oamas imperiales para toda cilase.de entierros y honras, coimes de mucho lujo, oomo jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcól'agos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni suoritlcio alguno, espora que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, buedo y excelente, sino además uu servicio proutoy esmerado á cualquier horade] día ó de la uoohe, según lo tioue acreditado durante muchos años como tambieu modicidad uu los precios.
2Vó<a.-Para evitar equivocaciones ad vierte ,_que el trun situado eu la misma calle de la Habaua, frente ai paredón del monasterio lo danta Clara, nunca ha sido ^ie su propiedad.	_
CHá&VjlOÜDA
C18UJAWO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uiiin. 48.
BARCELONA.
\	i .< i
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A los ¡Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Do.nenech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo d las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de ñucas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva Orieans cu tres dias, vapor americano Cuba, „apitau Duckehard, toneladas 1290, cori efectos R. Williams. Pasajeros 28.
De Liverpool en 40 dias, fragata española ¡San Fernando, capitán Gamecbo, toneladas 461, cou efectos á Veguer y Compañía.
De Cardiff en 70 dias, fragata americana Audanian, capitán Ocis, toneladas 427, con earbon á Samá, y Carrera.
De Liverpool en 50 dias, fragata rusa Arsid, capitán Dahlberg, toneladas 635, con carbón al Gas.
De Amberes en 48 dirs, fragata española Adonis, capitán Moreno, toneladas 216, con efectos á Van Asch.
De Nueva Orieans eu 3 dias, vapor americano Ya-zoo, capitán Catliariue, toneladas 7S0, con efectos Nei-son. Pasajeros 20.
De Cardiff en 49 dias, fragata americana Ernestino, capitán Loning, tonelanos 420, cou carbón á Cabargas.
De Lóndres en 40 dias, fragata noruega Eidorado, capitán Toh Jhonausan, toneladas 315, oon efectos á la órdeu.
salidas.
Para la mar vapor nacional Isabel la Católica, su comándame el capitán de navio D. Diego Mendez Casariego.
Para la mar vapor nacional Ghuvu a. su comandante el capitán de fragata D. Manuel eoídan.
Para Orieans vapor americano Tappahauock.
Para Cayo Hueso vivero americano Fulton.
Para Bremeu vapor germánico New-York.
Para Cayo Hueso goleta hondurefla ludio. ,
Empresa de vapore» expañoles correo.» délas Autilla».
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaíje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará & Nuevita> el 20.
30—	»	de Nuevitas y llegará a Gibara el 21-
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
26—	.>	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2G.
26—	" de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 28.
26—	» de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y ilegaráá tíau ThomaáeiJS
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4.
4—	» de Aguadiila y llegará d Mayaguez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará d Cuba el 8. de Cuba y llegara d Baracoa el 9. de Baracoa y llegará d Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Haóaua ol lSd.
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres do 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadiila: Sres. Amell, Julia y O*
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Caraeena y Cí
Sauthomas: Larnb y Ot
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara; Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Aiayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
6— 8— 9— 10— 11—
En 1:« calle de Gervasio numero 136 se
enajena una buena Vitoria eu el mejor estado de ser vicio y se da en proporoion por ausentarse su dueño.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde y lleiraiá á Nuevitas el 4.
5-
6— 7 —
lü-
11—
11-
12—
18— 19-. 20— *22-
23—
24—
25—

de Nuevitas y llegaráá Gibara.) -de Gmara y llegaráá Baracoa elV de Baracoa y llegará á Cuba el 7 de Cuba y llegara a Santo DomiL , de Santo Domingo y llegará MavaSn 6 ***• I de Mayagüez y llegaráá AguadiT^«Ul de Aguadiila y llegará á Puerto {h* *'• ' de Puerto-Rieo y llegará átí ni, Klo° si 1?
Retorno.	li,0-n«»8ÍK
16 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto m .
1 ¡ —	» De Puerto-Rioo y llegará a aL T^ *1 i:
1U—	* ‘}e AguadUiay llegará* MayagO^1'?elh
.. de Mayagüez y llegará fi Sto. lE, * '»•
» de Sto. Doipmgo y llegara aróu u£°»hi » f' Cubu y llegaráá .. de Baracoa y 1 legará á Gibara el tí » de Gibara y llegará a Nuevitas ¿1 7-
” dmXgXy
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios,
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y c*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano» Mayagüez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadiila: Sres, Amell, Julia y Oí Puerto-Rico: Sres. íriarte y herm.’ de Car«.„ Santhemas: Sres. Lamb y Cí	Laracen»,
Se despacha por D. Ramo* de Herrera cutu , Ignaoio número 56.	°“ s
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia Carta» cante, Murcia, Sevilla, .Málaga, Jerez, Curiiñ;, j *’ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padmn*“>) Marta de Ortigueira, Viilugarcía, Rivadoo Viv«rl S,“ai1 se, Oviedo, Cangas de Onis, lnñeete, VñHviaw'ef#J-desella, Luarca, Travia, Cudiilero, Salas Cauri«?*' Iv*‘ gas do lineo, Grado, Gijou, Avilé«, Santaua«^0^*"-presente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, Am Sah« . a luploua, Palma de Mallorca, Maltón Ibiza« a' Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos Valí Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Úieza Espinaren, Inoia, J umilia, Mazarrou, OnUuoia 'u ,*■ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoaj Utrera, Ayamonle, Antequera, y San KeiixU« qr, h la giran eu todas cantidades y a oorcay largavi«,« de Cuba uúm. 88 entro Teuieute-Rey y Muralla ^
J. Demastre
U Orno,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Seguro» marítimo» ,1« <« Ilabaua.	18
No habiendo podido llévame á efecto el objeto del. convocatoria de ia Juma general extraordinaria J( cou motivo de las cuestiones suscitada» sobre valide/n las representaciones, eu virtud del acuerdo d» la misrn eltír. D. Julián de Zuluota, Presidente d» eataCouin» üia, lia dispuesto la continuación de dicha Junta partí día 24 del corriente, á ias once de su mañana, eabuJÍ del establecimiento, calle de tíau Iguaoio numero*) a,! objeto de proceder cou arreglo a los Estatuto» y Kosl, meato dei Banco mercantil de la Habana, bajotuv» dcuounnsciou queda reformada esta Oompafiia i', elección de uu Director, por virtud «ie la iouunóiadel propietario, uu t'residen te y ocho vocales, los cuai«»^ ei infrascrito formarán la Junta Directiva del referido Banco, á ñu dé que este comience el pnmsr afiodasu ejercicio souial eu i. ® de Enero próximo seguuloiü,. puesto eu el artículo 16 de sus Estatutos. Lo qusse ue en conocimiento de los Sres. accionistas jmm ouee sirvan asistir ai acto.
Habana 29 de Diciembre de 1870.—El ¡Secretario Andrés del Castillo.
Tompañia «1c cainiuu «1« hierro de la Habana. _
No habiéndose presentado licitador para el suministre de la leña que pueda necesitar esta CompailU desde i. 0 de Enero á 31 de diciembre de 1871, el día io del corriente eu que so lijó para el acto eu la Admiuis-traciou gomera!, se Ua acordado trasferirlo nusvaiusne para ei día dos de Enero próximo venidero & la una de ia tarde en la misma Administración Geueralsiiasu Villanueva, con arreglo al pliego de condisious» y nio-délo de proposición que continúa de manifleatosu «¡ Aliñasen general, sito eu el patio de la mismaeataown de Viiiauueva.
Habaua i2 de Diciembre de 1870. —161 Administra dor general, J. B. Cantero.
Se solicitan peones esclavos para lo» trabajo« deU estación de Bataoaiió. El Jefe d» la estación da Villa nueva impondrá.
Compañía dirigida por
Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Afjohl
' Décima-octava función de abono.
Para el juéves 22 de Dioiembrs de 1870.
Se pondrá en escena la comedia en tre» acto», EL ALCALDE DE ZALAMEA.;
A continuación la pieza en un aoto,
PEPITA.
8QTEmpezará á las siete y media en PunW'
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBEIA
4.* función de abono
Para el juéve* 22 de Diciembre de 187*
Se pondrá en escena la ópera en tre» acto», LA SONAMBULA.
CIRCO DE VARIEDADES-Situado calle de San Rafael uúm. 1, antií'10 ^oU Gran compañía ecuestre
de los Sres. D. Antonio Esoopeleti y D- J°** Habrá funciones diarias._____
Valí.
IMPRENTA DEL GOBIEB*»
Compañía «leí ferro-carril entre Cieul'uejoi y Villaclara.
El Exorno. Br. Vioe Presidente del Consejo Administrativo do Bienes Embargados partieipa al sr. riel-dente de ssta Empresa, haber declarado 1a caducidad Ji ios títulos de cuatro acciones y un cupen da paso«».1, que D. Antonio Bachiller á Morales poséa eu «bu Compañía. acordando se expidan otros á favor dal Cotusjo, «n representación del citado B.icuiiler y Morales;; r#-sultaudo que esto 110 convirtió eu células los recibo» parciales Ue á pesos 109 cada uuo que se le expidieras en 15 ds Marzo, 30 de Jumo y 1. 0 de Octubr» da 1#M, i.® de Enero. 1.® de Abril, 15 de Julio y I. 0 de Noviembre de 1858, 1,® de Febrero, 15 de Julio y 1® d# Noviembre de 18-59, y que et cupón fué expedido oon »1 uúmero 383, la J uuta Directiva acordó se haga pública ia solicitud, para que si alguua persona »e considera con derecho á ia propiedad de ios expresados recibí» yon-pon, ocurra á las oñeinas de la expresada Compafil** deducirlo deutro de quince dias, eq la inteligonoiad# que trascurridos éstos, se procederá á la expedición as los títulos en ia foiina que se piden.
Habana 7 de Diciembre de 1879.. -121 8e*r»tari0i Marcial Calvet.
El Regiamente de esta Compañía en »u artículo 23, establece que «1 día 15 de Enero de cada aílo, •« celew» Junta General con cualquiera que sea el número ileso-cios qu. concurra; y Jo recuerdo á lo» tíre», iutersssiw para que á las doce del expresado dia dei afio P™11“. entrante se sirvan asistir á la casa número ¿, calle o Tejadillo, doude leudrá lugar si acto. En dicha re|Jnl se procederá tambieu al nombramiento de Vioe H»-dente y al de dos Vocales de la Directiva. ,	.
Habana Diciembre 14 de 1879.-Ei Secretario, * cial Calvet.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACOíJ.
