t


la
do* (le color listados, tres calzoncillos, dos piedras de afilio-, nn cepillo de cabera oon espejo, un peine un palo «le maguey, una oaulteeta de franela, un pañuelo de piu-«"v miadiih. un calzoncillo de franela, don camiseta» in-
«le
tas rosadas, un calzoncillo teriores, un calzoncillo, dos camisetas blancas, una con Lis iniciales £1. M. y un puñu -lo de color, que fueron
■upados A D. ~
„luyo del corrí en w	r„.
tercero dia en el J uzgado.-r-H’ibana y uiil ochocientos setenta,—Francisco de Castro
». José García AIV.ire«, en diez y siete Mayo del corriente año, para que comparezca dentro de . .----------------------------------i..	cj-.i..,,,,, „ Octubre seis de
COU
i1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Oerro, ha dis-sto en las diliguiiuias formadas al fallecimiento de I). Tomás Sánchez, que en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón que el expresado Sánchez ha otorgado testamento ú otra disposición final y si tieue bienes ó jarientes en esta Isla, ñ fin de que comparezcan á manifestarlo.—Habana (Setiembre veinte de mil ochocien-
-	,1.. sl.Uinm	O O 11
parientes en infestarlo.—1 _
t.is setenta.—Gabriel de ¡Salinas.	<j ti
A consecuencia de la causa criminal teguid i de ofi por muerte del chino Tibuicio criollo . sclav* que *'w no mi loros de don Francisco Labra- or Piloto
hace saber & las personas que ácontinuaciou se expresan, se sirvan dar con la brevedad posible, parte autorizado cou la firma del duofio 6 representante del «establecimiento, expresivo do si existen ó no las vendutas que figuran en el último reparto, formado por la Administración do contribuciones, y si son de primera 6 cuarta clase; á fin de que pueda hacerse el reparto de la contribución con la exactitud que corresponde, advirtténdo «pie dicha noticia deberán entregarse de diez á tres de la la tarde, en nuestro establecimiento, calle de San Pedio frente al muelle do Villalta.—D. José B. Hamel y Compañía, Mercaderes 2.— Emilio Lunar, O’Reilly 108.— Cruxent, Vega, y Compañía, San Ignacio 11.-M. Prieto, Solis y Compañía, Zanja «.-Rafael Rivas y Vázquez, O’Reilly 30.—Manuel Simancas y Compañía, Gafiauo 10.—Bernardo Suarez, Luz 60.—Francisco Rodríguez l’e-rez: Cuba 48.—José Sitare/, y Porez, Riela 11.—Juan Apo-lonio Piñeyro, Calzadu.del Monte 202.—José María Potestad, Antón Recio 82.—Baltasar Torrecillas, San Rafael accesoria B. —Juan N. Garay, Calzada del Monte 175. -Habanay Setiembre 28 de 1870,-Rutz y Compañía,
------
fuá de los herederos de don-
h i dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, se convoque por tres números con e;utl-vos lie la Gaceta oficial á los mencionados herederos de Piloto para que dentro del término de uueve días después del último anuncio se presenten en este juzgado á manifestar si quieren«« ne mostrarse parte eu dicha causa. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido la presente en San Cristóbal Setiembre 27 de 1870.— Por mandado de su señoría. - Andrés Fraga.
con
Juzgado de la Capitanía general Escríbala de guerra.—Relación de las partidas de costas pendientes en esta Escribanía de Guerra de mi cargo, en tasaciones, cobradas en el presento año, según liquidación practicada eu 80 de Agosto próximo pasado y que no se thau pre-
satado los interesados á percibirlas.
Eds. Mis.
Causa contra D. Juan Fernandez y otros oficiales por lesiones á D. José Muñoz......
Altír. D. Antonio Luzon.............. 10
Al Sr. D. Aureliano Guerero.......... 21 750
A L>. Márcos Valdésy D. Antonio Ruiz... 4 750 Habana 30 do Setiembre de 1870. Alejandre Núñez.	11
El señor.alcalde mayor interino del distrito de la Catedral don Autonio Pío de Carrion por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se con vo juee á don Juan Lape/, natural de As-■ i!----------—«-	eqad y encargaeo pue era
Comisión de Hacendado».
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagun, Cien fuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen satlsfaoer las cuotas del primer trimestre del 2. ® año, en esta capital, podrán pasar á reooger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7.-
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 47 Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio couforme al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1878.—El Presidente, Julián de Zulueta.
ARANCEL
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los demas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuegos, Sagua la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas v Manzanillo, en casa de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza v Caibarien en la de los Sres. Colectores de Aduanas.
turiu* de din/ y neta «ñon de en feérero del corriente año de
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Exento, é linio. Sr. Gobernador político de esta ciudad, se han de rematar al mejorpos-tor nueve cochinos: que se hallan en dicho establecimiento, calle del Rustro, junto al matadero de ganado mayor, y tendrá efecto eil sábado 8 del corriente de cuatro á cinco de la tarde.—El Administrador, José Rebollo.
del establecimiento víveres situado en la calle de la Amargura esquina á la del Aguacate, para que dentro del quinto día después do ,pub!.cacto el último anuncio se presente en este este juzgado á euaefiar un acto de justicia en causa criminal. Habana y setiembre 28 de uní ochocientos setenta. Oarrion. Por mandado do su señoría, Manuel Segsvia.	C O 7
H¡i dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Marta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Manzano, vecino que fué de la calle del Aguila número trescientos treinta y cinoo, á Iln de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicift.--Habana Octubre cinco de mil ochocientos sesenta.—Br. Bernardo del
J unco.
C O 9
El Sr. ulcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra el pardo libre Wenceslao Gordillo por hurto, se convoque en la «»aceta oficial de esta ciudad, á un pardito llamado Juaa cuyo apellido y demás geuerales se ignora, que en el mes de Marzo del corriente año, era aprendiz «• carpintero en el establecimiento de Ú. Miguel Casado, situado eu la calzadado la Reina número sesenta y cinco, para que el segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el Juzgado, calle do Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana Octubre cuatro de mil ochocientos setenta. Por mandado do su Sria.-Mauuel Padilla de Aguiar.
coa
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Alejandro cuyo apellido se ignora, vecino de la calle de Jesús María entre «impóstela y Picota, para que sin demora comparezca en el juzgado calle de Oompoitela númerosesente.y ocho, á prestar declaración en causa criminal. Habana Octubre cinco de mil ochocientos setenta. Cárlos Laurent.
0 0 9
El Sr. i)r. D. Antonio Pió de Oarrion, alcalde mayor interino del distrito ile la Oatedral, por ante mí, ha «üspuesto se convoquen por la Gaceta oheial á los individuos conocidos por el Noy, Gervasio y Angel, que en veinte y dos de Agosto último, estuvieron trabajando eu unió.i del pardo ingénito Francisco Antonio Jaramillo en la calle ds Aguiar entre Tejadillo y Chacón, en almacenar efecto«, con objeto de que comparezcan en el juzgado calle de Cuba número tres, á efecto de evacuar un acto de justicia eu causa de oficio. Habana tres do Octubre «ie mil oe.iojientos setenta. Francisco de Castro.	C O 9
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—En el juicio de faltas seguido contra don Juan Rodríguez Morales y el moreno Melchor Eitevan Ramos por lesiones ha dispuesto el Sr. don José Hernández y Hevia, Juez de paz de esta distrito que se citen á tos expresados I). Juan Rodríguez Moruleiy Melchor Estevan Ramos por tres números oousecutivos de la Gaceta oficial para que se presenten en el juzgado sito en la calle del Aguacate número ciento veinte y dos, el primer dia hábil después del último anuncio para la celebración del juicio. Ha-banu y Setiembre 30 de 1878. Francisco Tesillo. Se-cretario.	C O 9
Eu la cansa seguida contra don Miguel Riquelme por heridas á don José Caos y Perez, ha dispuesto el Br. alcalde mayor dol distrito de Jesús María por ante mí, á virtud de una carta orden de la Superioridad, se convoque en la Gaceta oficial de esta ciudad al expresado don Josa Caos y Perez, para que al segundo día posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de Aguiur número 17 á evacuar un acto Ue justicia. Habana .Octubre 3 de 1878. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla du Aguiar.	C O 9
En la causa crimiuul contra i). Juan López Bluuco por malos tratamientos á doña Serafina Jonhson, reducida hoy á juicio ds faltas; ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral que se cite á la expresada doña Serafina Jonhson por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado á las doce del día veinte del corrieuteá celebrar el juicio dispuesto. Habana y Octubre tres de 1878. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 9
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Porórdeu del Sr. alcalde mayer del Pilar, se rema-ará el día ocho del corriente los efectos y enseres del tafé de D. Baldomcro López, tasados en 11« escudos. --------------------------------HHBHBWMB
LIBRO* II IMPRESOS.
En el deapacho de «ata imprenta te hallan los libros siguientes:
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena.........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo A.......................
fiando de Buen Gobierno...........
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción.........
Reglamento del Consejo d«t Admims-
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO O DE OCTUBRE DE 187«.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santo Dionisio Areopagita, obispo y mártir, Andrönioo y Atanaaiasu mujer.
HABANA » DE OCTUBRE DE 1870.
Orden de la [daza del 8 de Octubre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante del Regimiento de Espufia, D. Juan Sauz y Bao.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 2. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarlos del mismo barrio.
Patrullas, 27 escuadrón 3? sección.
Idem en Jesús dei Monte, 2.1 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Moreno Márquez, de Sauidar Militar.
Médico paru ius mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subinspecoiou Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Cédula sobro Sociedades Anónimas-. •
Ley de propiedad literaria,..........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos......................
Estatutos 'y Reglamento del B titeo
Español.........................
Disposiciones del Excmo. Br. Capitán General referente al plan de «eludios................................ .
Ilegitímenlo de la Universidad______ .
Id. de la Escuela de Pintura y escu|-
t DI U . . . y • « • m m	•
Id. pata la provisión de Cátedras .... ,
Id. do Medicina y Cirujíu..............
Id. para aprendizaje de artes y oficios..................................
Instrucción reglamentaria pgra el servicio Je las Aduanas con su apén
dice......... ...................
Id. sobre el uso del pupel sellado. ... ,
Reglamento del papel de multas.........
Instrucción para la cnliruu/.a admlnis-Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de eXmoptación. Ley de Ferro carriles................ .
Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculuciouess civiles. Reglamento delà Division de ílicien-
21
Fgoultivos de semana. Primer distrito. No Imbiettilo número suficiente de profesores uou quien alternar prestará ol servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Autonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Barnet, Aguila 82.—L. D. José Rafael Moutalvo, Neptuno 29.
Cuarto distrito. D. Cleto Diuz Acevedo, Corrales á0.-D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitalesjie San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Et Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ Mana de ios Dolores Gastón de Tavira y D7 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Iuspeclor de ules, el Sr. vocal de la Junta del Ramo U. Juau Atila uo Colotué.
Real casa de Rene licencia g Maternidad. Diputa-si de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el preate mes Sr. vocal D. Pelayo González.
AVISO AL GREMIO DE VENDUTA.
La sociedad que suscribe en cumplimiento de la co-nision que se lia servido conferirle el Excmo. 6 limo. Ir. Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad,
AVISOS.
Se vende la casa calle de la Lealtad Numero 131 Ue mampostera y azotea para el arreglo de tina testamentaría. Teniente Rey número 5« de 7 á 12 do la mañana impondrán.
Juega la casia de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete númsr.» 13115, parí el sorteo de la lotería nacional que so ha de celebrar el día 11 del presente mes.
Habana y Octubre 5 de 1870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
08.	Cts.
ti	
O	50
1	50
4	25
1	
	75
	76
	50
	¿b
	50
1	...
	75
...	75
	•Jó
	50
	75
	50
1	
	37|
....	25
	1 25
	75
	37 h
* * 9	373
	75 i
1	i
	Ò0
	37.i
i . •	75
	75
	25
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriólos do carne do vaca «alada superior para rancho, se venden á precio médico en la calle de Coba número 88.
PREPARADO POR D. L. LE-IUVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es da una importancia inapreciable sobro todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El ¡jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medloaoion para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y lariugos incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.¡
BOU DEPURATIVO DE jGANDUL.
Medicamento con privilegio de H. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rioo y por la Academia Nacionalde Medicina yCirujfade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laffee-teur, uo han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Tuerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americauas y en España da donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivos, herméticas y todas las enfermedades d. la piel, asina, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, ootlea y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del pú blieo en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, sitúalo en la calle do la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los <le esta capital, ofreoa sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda oíase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se huí visto eu asta ciudad, sarcófagos de distintas ferinas, ornamentos para altares etc, etc.; oon vencido de que uo habiendo omitido g.isto ni sitoriíloio alguno, espora que ia persona que se «ligue ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino a letuás un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento corno administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiento de le casa de Velasco.
MUEBLES
Se compran todos los de uso «jue se presenten, sean de mucho ó poco va'or ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
Se solicita al Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba núme-ra 88.—J. Demestre y Compañía.
PARTE MERCANTIL.
PUE UTO DE LA HABANA.
Retorno.
Saldrá du S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17 » Do Puerto-Rico y llegará á AguadUlael 13 » de Aguadillti y llegará á Mayagdez el 18.
» de Mayagdez y llegará á Bto. Domingo el 20:
» «le Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 dé madrugada.
La carga se recibe del 27 en adolaute.
Consignatarios.
N uevitas: Br. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. J uau Tarriiia.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagdez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, do Caracolis. Santhomas: Sres. Liuub y Cf
Se despacha por D. llamón de Herrera calle de San Ignacio número 5«.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Rarcelena, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corttña, Santiago de Galicia, Ferrol, Viga, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inttesto, Villaviclosa, Rlva-desella, Luarca, Pravia. Cudlllero, Salas, Caudamo, Cangas de Tineo, Orado, (ilion, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastiau, i mplonu, Palma «le Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cleza, MuIa, Espinarco, Inda, Jumílla, Mazarron, Orihuela, Hqtbi^ Albacete, Haelva, Cúrdova, Granada, Carmona, Eoija, Utrera, Ayamonte, Autaquera, y San Félix de U.ríxol.-q la giran en todas oantldades y á oortay larga vísta, calla, de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Demestre y Coinp.
SOCIEDADES ANONIMA'!,
Sociedad anónima el Liceo do la Habana.
Habiéndose extraviado á los heredero» del Sr. D. JuanDiazde Castro los recibos de dividendos pasivos correspondientes á tres acciones que poseen de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva, en virtud de instancia de los interesados, que se publique tal extravío, en tod<» los periódicos de esta oapital, por el término de nueve dias, y que si en ese periodo no se presentare reclamamaclon alguna, se den por nulos y de ningún valor ni efecto los documentos perdidos, entregán-Uose á los interesados los respectivos títulos de las antes citadas tres acciones.
Habana Itt de Betiembre de 1870.—José Muría del Rio, ¡Secretario Contador.
Compañía de canino de hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Empresa, ha acordado hoy que se convoque á los Brcs. accionistas de dicha compañía para celebrar junta general extraordinaria el veinte del corriente, á las seis de la tarde en la morada del Br. Presidenta calle del Aguacate número 128 es-quiua á Rigla, con objeto «le darles cuenta de una órden y de otro» particulares importantes do S. A. el Regente del Reino techa 13 de Agosto último á fin de que acuerden sobre todos ellos lo.quo consideren conveniente.
Haoaua 4 de Octubre de 1878,— Podro Cf. Llorante, Secretario.
Entradas de buques.
SH
50
37i
37 i
75
Ordenanza Municijml..................
Idem rurales........................
Keglameiiio para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas........................
Idem para los Arquitectos municipales......................................
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios. ...
Reglamento para la Sindicatura............ 25
Ley de Ayuntamiento....................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...............	....	37¿
Idem de las .Juntas de agricultura, industria y comercio........................ 37¿
Idem de Beneficencia...................... 37¿
Idem para las casas de Salud........
Instrucción Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla............................
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos.. ,	  50
Real decreto del nuevo plan de estudios................................ 1
trntiva de hucieuda..................... 25
Id. Provisional ile contabilidad administrativa y del Tesoro............. 1
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería.................. I
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad rni-
l tur .............................  l
Ley «obre leiiro«.......................     25
Reglamento del Montepio militar.........  .	75
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar................ ....	75
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares...........
Id de Presidios____________________ .
Id del Cuerpo de Sanidad militar......
Id. provisional pura la toi inacion de la estadística ciiminal del mino de
gueiru.........................
Id, para el Montepio de viudas y huérfanos............................... 50
Id. paru las milicias Urbanas de Fernando 7.®........................... 75
Idem para las exenciones del servicio
militur........................  ....	50
Formulario para los hospitales......	1
Manual del Veguero...................... 1
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ta calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente su i servicios, contando para ello con las últim ts novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas oam w imperiales . a-rq tqda clase de entierros y honr.is, oocnes de mucho lujo, como juiqás se han visteen esta ciudad, sarcófago» de distinta» formas, ornamontos para altares etc. ect., con-vencid j de qu > no h ibiend» omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la perso-ua «jue se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio prouto y esmerado á cualquier hora del d¡a ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Mota.- Para evitar equivocaciones advierte, qu» el trert situado en la misma calle de la Habana, frente al pareclon del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido «le su propiedad.
OJO: no vettde una volante castiza, fuerte y buena pira el campo, y se di A precio «le venduta, por smvir dj estorb» en el local que Be encuentra. Amistad 91, entra Zutja y Bircfi ona.
Eu la calle de la Ilabaua número 150, entre Sol y Muralla, solicitan una morena que no sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, eu la misma solicitan un criado de mano fie doce á trece años.	.	_
A los Bees. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Dumenech, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece su» conocimientos en lo relativo á las nociones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
Una persoga de color de mas de un raes
do parida, sana y de abundante leche de tea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 8« darán razón.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto vina escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ál público á precio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo» para enseñarlos y también á piso.
No hubo.
No hubo.
Salidas.
fura Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Verges. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Feri-o-cmTl de la Babia de la Ilabaua.
El Excmo. Br. Gobernador Superior político, ha «üspuesto se convoque á Junta general extraordinaria, á los Sres. accionista» de esta Empresa para que dándose lectura al decreto de B. A. el Regente del Reino, dado en 13 de Agosto último, se prooeda á votación nomi-sal acerca de su cumplimiento. La Junta se verificará el lúues 17 dol corriente á las doce del dia, en la calle de Mercaderes número 38, y tratándose de un asunto de tamaña Importancia, la iJirooiiva cree de su deber recomendar a los Bree, accionistas tu mas puntual asistencia.
Habana ü de Octubre de mil ochocientos setenta.— El Secretario, Carlos Navarrete y Rotnay.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, oapitan Arteta, admite carga á flete y pasajeros, ó impondrán, oa.Ho de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
B • <B ® «
S,® » ” 5?
2; esc o a
» <* ® P o
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BABEE LONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	do	Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
23—	ii de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	ii	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez	el 26.
26—	ii	de	Mayagüez y llegará á Aguadillo, el	28.
26—	» de Aguaailla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	ii de Puerto-RicoylTegarááSanThomaiel28.
Retorno.
8—
-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
o— 6— 8— 9— Kill—
76
50
75
50
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en e3ta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de loa géneros y precios puestos en esta plaza.
CKAOUixCSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey._
FRENOLOGIA.
José María Loma de Oiaorio, profesor público de i frenología autorizado por el Gobierno Superior de lu Isla de Cuba con la aprobación de la Inspección «le Estudios, ¡ practica reconocimientos frenológicos y oye consultas verbales «le la manera siguieute:
Por un juicio frenológico de 17 clase en plantillas impresas y elegantes, propia» para poner en un cuadro, ¡ $4 2 rs.
« Por uno id. de 27 clase en papel blanco para los cria- • do» y esclavos, $1.
Por una consulta 6 reconocimiento verbal, $2. 1. “ : Vive en Regla calle del Mamey número 112, y recibe órdenes para pasar á domioilio, en todes los estable- 1 cimientos de ropa de ia Plaza Vieja-
de Puerto-Rico V llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara, y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de L tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Pluta: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «le Caracena y C? Santhomas: Latnb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Delz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calla de San Ignacio número óti.
VAPOR PAJARO DEL OCE ANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS >OR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las o de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 0.
tí—	»	«le Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
«10—	,,	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
"li—	»	de Mayagüez y llegaraá AguadUlael 11.
XI—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 12.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática.
Dirigida por el primer actor y direotor
Sr. D. MANUEL ARGENTE.
Función extraordinaria para el domingo 0 de Octubre de 1870.
lie pondrá en escena el drama cómico en tre» acto»,
EL HEROE POR FUERZA.
La aplaudida bailarina Srita. D7 Dolores Borroso bailará acomoaflada del Sr. Gispert, el precioso paso español titulado:
LA CURRILLA DE TRIANA.

IMPRENTA DEL GOBIERNA.