uceiuiieuto. Y para su publicación en la Gaceta Oficial da la Capital por treinta nfimero» consecutivos libro la presente. Cardonas Noviembre once de mil ochocientos »»tonta. Ldo. Kamon José Rodríguez.	R 2*
ñor disposición dol Hr. alcalde mayor de este Juzgado m rematara el dia doce de Diciembre venidero fl las doce el cuaco v quilla de hierro y alguna pequefia parte del uparejo’uel Bergautin Goleta Español “Chispa” de la matricula de la Corulla tasados en mil pesos. Do que se hace saber al públioo para su oonoeimieuto. Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Capital por término de SOdlas consecutivos libro la presente. Cárdenas Noviembre 11 de 1878.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
R 2»
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en los autos promovidos por don José Cano Abascal contraía suoosion de don Camilo Viera sobre escudos, ha dispuesto se anuucie al publico estar señalado el día quince de Diciembre próximo venidero para el remate do un sitio de una caballería de tierra, sito en el partido de Nueva Raí cou sus fábrica» de guano, cercas de pifión, pozo fértil, árboles frutales y demás anexidades, avaluado en cuatro mil escudos, cuyo acto tendrá lugar en la morada de su Sría. Y puraque’ tenga efecto la publicación libro la preseute. Güines Noviembre veinte y tres de mi ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.
bt O 1
convocatoria.
El Sr. alcalde mayor del distrito Norte ha dispuesto que por oinoo udinero* consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque á loa acreedores de don Serapio Hernández para que á las once del dia nueve ds Diciembre próximo concurran sala sala de Audiencia del Juzgado á fin de tratar en juuta á consecuencia del concurso necesario de dicho Hernández de las proposiciones que este frece hacerle» á cuyo acto deberán concurrir provistos <os que no lo hayan presentado ya del documento justificativo de su respectivo crédito; pue» de lo contrario uo serán admitidos. Matanzas Noviembre diez de 1870. Eonlfaeio Domínguez.	C 20
▲ instancia de D. Rafael Rossi legitimo consorte déla Sra. Di Botera Juana Fernandez de Rossi, ha dispuesto el Sr. alcalde fnayor del distrito dol Cerro que postres números de la Gaceta Oficial se convoque á los que se consideren cou derecho á reclamar acerca de la hipoteca oonstituida á favor de D. Francisco Travieso por seiscientos escudos en dos caballerías de tierra de Tas del potrero tían Ildefonso [á] Las Playas de Lanz antes Lanz situado en el partido de Guanubo jurisdicción áe Jaruco, lindando por el Norte con la playa de Bacuranao ó GuauaboJpor el Sur con el ingenio San Vicente de Justiz do D. Joaquín Pedroso, por el Este con el punto nombrado Bocaclega, y por el Oeste con el potrero Marinero de Bello , cuya finca hubo dicha señora de D.José Ildefonso González Lamar que la heredó de D. José González Beuavides quien la adquirió de D. Frauolsco Pulgaron Gonzalos,,áflnde que dentro del término de treinta diascó.aparezcan á hacer uso de sn derecho en concepto que lie nohae.-rlo transcurrido dl-oho término se librará la oportuna certificación al a-notador de hipotecas para la cancelación de aquella. Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presen te. Habana veinte y cuatro de Noviembre de mil ocho cientos setenta. Ldo Luis Rodríguez.	C 8
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que se publique en la Gaceta oficial de la Habana y por término de cinco dias consecutivos, el edicto que Ala letra dice. "D. Sebastian de Cubas alealue mayor del distrito tiur de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi sdicto, hago público, que á consecueu-ciad» los autos del concurso necesario de Ja sociedad anónima del teatro Esteban, la representación de dicha so-eiadad ha presentado escrito, manifestando estar dispuesta A hacer proposiciones de convenio á sus acreedores, por lo que pide que se cite á estos á unajuutay que se suspenda el progreso del expresado juicio de concurso hasta el resultado de aquella; en su virtud he ordenado en auto del dia de ayer que se verifique la expuesta junta, señalando parasu celebración el dia diez y seis de Diciembre próximo á la hora délas once de la mañana eu 1« Bala del Juzgado, citándose por medio de cédulas á los acreedores reoonoeidos, y convocándose á los demás por esto medio y por los periódicos “Aurora del Yumurí” y “Gaceta de Ja Habana” quedando en suspenso el progreso del juicio hasta el resultado de la enunciada junta. Y para que llegue á noticia de todos los interesados, se Hju el presente. -------'NT—‘-•~l— —*-*•- -•
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
©ampamento del Prineipe, Voluntarlos del mismo barrio.
Patrulla», escuadrón húsares Voluntarios.
Idem eu Jesús del Monte 2. * Coiu .ari i del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, t apilan D. Fabián Navarro, de Artillería á pié.
Módico fara las mismas, D. Esté! .m Pinllla, de la Subinspecelon de Infantería y Cabalaría,
El Oorouel Sargento Mayor, VMalonga.
Vaouna.—Diariamente se administra en las oaaas de Btteowo del 4. * distrito, ealle de Manrique número 8«, y del t. * distrito Buarez 9».
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suriolente do profesores oott quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.--D. Jorge Ledo, Velasoo 8.-D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. Ldo. D. Felipe Deu, Callejón del Monserrate.—Sr. D. Juan de Dios García, Gal laño, ~Ouarto distrito, D. J. F. Prieto, Campanario 216. —D. Francisco Castell, San Nicolás 140.
Quinto distrito. No habiendo número sufloieaté de facultativos con quien alternar, prestará servido el primero que »e presento.
Real (Jasa de Maternidad Diputadas do mes luis señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Consepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Smn Jos6. Taller general de aprendiza je.— Inspector de mes, el Kxemo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Samo.
Real casa de Beneftoencía y Maternidad. Diputado de mes D. José Cabarga.
Marqués de Campo Florido.
Clisa generatde Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, Br. vocal canónigo lír. D. Murían# Hernández Guillan.
Hospitales de San Felipe 4/ Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El 8r. D. Blüs Pedros©, voeal de la Junta Municipal de Caridad.
LIBROS 11 IMPRESOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CURA.
PARA EL
aKo db ism.
Be venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen oaea de D. Juan Per« Dnbrall, finteo agente en Santiago de ©aba.
Id de Presidios................ ......	60
Id del Cuerpo de Sanidad militar.]..... 75
Id. provisional para la formaoion de la estadística criminal del ramo de
gueira..........................    50
Id, para el Montepío de viudas y huér.
futios............................. 50
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares................................     71
Regí amento de Telégrafos........... 1
Reglamento para < 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas................. 50
Real Cédula para los expósitos......... 25
Dibujo lineal por Foxa............ ....	75
Sistema métrico decimal por D.Palay o
González....................... 1
Arancel de Aduanas..................... 50
Apéndice al Arancel.................... 25
Derechos ad-valorem.................... 25
Ley de desnudo......................... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa................. 1
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares.............  1
PARTE ECONOMICA.
AVINO!.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de *>. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalda .Medicina y Civujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efeetuada» en diez años que cuenta de publioado ca la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposo» anu ncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los mile» de ejemplos vivos que oireulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonio» de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de llristol, la de Towsond y el Rob de Laft'ec-teur, no han podido lograr su curaciou sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Eeuador demás repúblicas hispano-americanas yon España de donde los pedidos son numo rosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumoreseuneerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier pétiQas y toda» las enfermedades do la piel, asina, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo da esta y todas los enfermedades del útero, del hígado, ete. da cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapla 33 y 35 en la botica do San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
CHAOTJiaCS
CIRUJANO DENTISTA
D A
calle de Aguiav número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MEDINA.
Rerthidor y cordonero, calle Ancha nriui. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á domle pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada* de buque*.
De Belize en 7 dias, fragata germánica Atiantic, capitán Johatssen, toneladas 487, con caobas al capitán. De arribada por hacer agua y sigue para Lúndres.
De Sisal en i dias, bergantín español Luz, capitán Asqueta, toneladas 98, con efectos á Llanosa y Compañía. Pasajeros 5.
De Veracruz y Sisal en 5 dias, vapor americano City of Mérida, capitán Deakeu, toneladas 1200, oon efecto» á Zaldo. Pasajeros ¿4.
lie Panzacola en 7 dias, bergantín inglés Roseway, capitán Bertley, toneladas 208, con bacalao á Mojarrieta y Compañía.	»
De S. Jehu en 25 dias, bergantín inglés Rio, capitán Carral, toneladas 303, oon cortes á Sowera.
De Cádiz en 51 dias, bergantín esqafiol Lola, eapi-tan Madrid, toneladas 121, oon frutos á R. Morales. Pasajeros 12.
Salida*.
No hubo.
VAPOR pajaro »ELWCKAXo.
Capitán, Llovet.
1 VIAJE ASAN THOMAS POR KL SUR DLt SANTO DOMlN,,,.
Orden de viaje.	”■
2—Saldrá de la Habana á las o de la tard
áNuevitas el 4.	'Í1W
de Nuevitas y llegará á Qibara .1 -de Gibara y llegará á Baraeoael « ■ de Baracoa y llegará á Cubr el 7 ' de Cuba y llegará á Santo DomL de Santo Domingo y Llegará Mal“f. *111 de Mayagdez y llegara 4 Agu^iTS] de Ag nadilla y llegará á Pa«rto m*1 -
do Puerto-Rico y llegará á¡3. t*,. Retorno-
ifí - Saldrá de S. Thomas y llegará á Pi De Puerto-Rio«
4—
5— ti— 7—
jouli -12—

18—
19-
20— 22-
23-
24— ■24—
De Puerto-Rico y llegará á AguJ^1 de Aguadillay llegará á MayZJ.T de Mayagdez y llegará áSto. i)om¡„*'^ de Sto. Domingo y Uog»rá a CubJl1 • de Cuba y llegará á Baracoa el y " de Baracoa y llegará á Gibara el ¿i de Gibara y llegará á Nuevitasefr, de Nuevitas y llagará á la Habí
ynaA riroco 'í **
madrugada/
La carga se recibo dei 27 en adelante Consignatarios.
Nuovitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C1 Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: 8r. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heroína,,. Mayagdez: Bres. RaUliria hermanos. Aguadilla: Sres. Amali, Juliá y C* Puerto-Riee: Bres. lriarte y herí». Amw Santfiema*: Sres. Lamb y C!	' M#,U,
Se despaeha por D. Ramo* do Herrera Ignacio número 56.
■ cali.
«IRÒ DE LETRAS.

PARA
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA BL ASO DB 1ITL
8E VENDEN AL PRECIO DH COSTUMBRE por mayor y manar en el establecimiento de H. B. Hei-
§en, calle de la Obrapla número 11, entre Meroaderee y an Ignacio.
En el despacho de esta imprenta te hallan los libros \stguientes;¿¡ gj ¿
Pesos.
ti
1
4
1
60
60
25
75
El Empleado de Hacienda por Grugi-
tenn...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
temo é..i......................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración.................................
Id. de Minería........................... 76
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 5ü
Ley de propiedad literaria. ............. 26
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos............................ 50
Estatutos -y Reglamento del Banco
Español........................
Disposición«» del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.............................
Reglumento de la Universidad............. 75
Id, de la Escuela de Pintura y eseul-
tura.,............................     25
Id, para la provisión de	Cátedras.......... 5U
Id. de Medicina y (’¡rujia................ 75
arte* y oficios...........
___	Matanzas Noviembre veinte y dos’de
mil ochocientos setenta. Manuel Zambrana.
C 2
El Sr. Marques de la Isla alcalde mayor de este partido judicial por ante mí en el abintestato de don Juan Bstéban Abreu se citen, llamen y emplacen por negundo edicto y término de veinte dias á todos los que se croan con derecho, á heredar al expresado Abren pa-a que dentro de dicho término comparezcan en el juzgado 4 deducir su derecho en la forma correspondiente.
Y para su publicación libro ia presente. Güines Noviembre veinte y tre» de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté,	C 1
En los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Director de la Caja de Ahorros, contra D. Patricio Bruñe! en cobro oe diez mil escudos; el Sr. Alcaide Mayor del distrito de Guadalupe eu auto de veinte y uno dei que cursa ha dispuesto se les notifique á los herederos de Brufiei, el »uto en que se le admitió á este la apelación que interpuso contra el fallo de remate dictado en dichos autos y es come sigue: “Habana treoe de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve. Auto, vistos: se otorga libre-meute para ante Ja Excma. Audiencia Territorial, la apelación estabieéida por D. Patricio Brufiei, y elévense origínale* los auto» á 1a superioridad por el oonduoto de estilo, y con la debida citación y emplasamieuto de partea. Anuas. Mauuel Barreto,” Y 00» el fin de que tenga efeoto dicha notificación y emplazamiento pura que deutro <lol término legal ocurran á la Excma. Audiencia á donde se elevaran los autos en conformidad coa dicho proveído libro lu presente parasu publicación eu tro» números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana Noviembre 25 de 1870. Joaquin Abenza. A 3 JEl 6r. don Antonio Fernandez Üborot, .alcalde m 1-
Jor en Comisión de esta oiudad y eu partido, eu provi-
eaola del día de ayer diotada eu los autos de la testa- 1 11	__.	,
Atentarla de Di Tomasa MartinenGazea se ha servido dls- ¡ JU* I a a «piemuzaje de
S>ner se publique por la Gaceta oficial de la Capital y en
» dláeconseoutlv. selplandeacüudicaclonde ioe bienes ! Instrucción reglamentaria para el ser U I Juicio, propuesto por ei viudo don Jacinto Díaz 1	¡	, , 0 . ,	*	,
Abreu en esta forma. Ofrece por las oatorce y media ca- í	vicio ue las Aduanas con su upén-
ballerlos de tierra, »as oeroa», pozo, campanario con su j	Jico......
campana, porta la secadero, labranzas y toda» la» fabri- J(j. sobre el uso del n„,.ei «élY.dó es» rústicas existente» en aquellas el precio integro & »u- ., ,	'	papel sellado....
tasación, es decir loe mismos cuarenta y ocho uní «eten- Reglamento del papel de multas.
» y un eeoudofl »eiaoientas y milésima» en que aparecen j Instrucción para la cobranza adminis-lUstlpreeiadu» todas las especies referidas, así oorno por todo* lo» demas bienes restantes de ios dos tercio» de su tasación y treinta y seis escudos seiscientas milésima» mas, esto es doce ruil seiscientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyas do» porciones ofrecidas forman uua ascendencia de sesenta mil setecientos treinta esoudos, lo cual constituye el último resultado, el total de la adjudieacion propuesta por el referido don Jacinto Diaz Abreu oon las condicione» siguientes. Cobrarse de dicho preoio aporte matrimonial ai cual se contrae la clausula cuarta del testamento otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado dol quinto que Se le deja por la otra clausula diez y seis del mismo eli-
Í[io, hechos de su importe las deduciones que io gravan oe gananciales que habrán de corresponderie y que se le deduzcan del preoio ofreoido los dos mil novecientos eaoudos que como imposición perpetua pesan sobre las catoree y media caballerías de tierra comprendidas en la proposición de adjudicación á favor de loi uaturalesde ta villa de Guauabacoa«sí como también los doscientos escudos que se reconocen impuesto»
A favor de ios herederos de D.55 María Ignaeia Ayala so- 1 bre el solar de tierra eu que están fabricadas las tres ca- | utas existentes en la villa de San Julián de lo» Gf inee, ¡
•hligéadoee * pagar le restante y de contado el haber que & los herederos mayores corresponda endivisoria y á oeegurar en finca rústica suficiente el que quepa á los aeuore», á los cuales abouará el rédito pupilar de uu “1*,*amor ciento al afio que se tendrá por compeusado ®a l*^ a'v,»»entos que le suministre el referido viudo á j t^édieno menot-^^jue continúan á su abrigo, siendo de ! é»rgo d#l prJponeiitóudieacion mencionada el pago de derechos de hipotecas	devengare con ar-
reglo & las disposiciones de la materia^ y para la publi-«ucion dispuesta libro ia presente en JarucoSdiez y nne-v# de Noviembre de mil ocboeiento» setenta. José R dándome.	A 30	'
De oficio
Cts.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
1
PÍffif ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y oalma muy pronto la to» por rebelde que sea. Esta propiedad e» de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este lnoótnodoslutoma, que no deja desoanso á lo» pacientes.
El jarabe psctoral oubano al quitarse la t03 les devuelve la salina procurándoles el desean»« necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral oubano unido á las píldora» de Yodo tormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, eatarros crómeos y agudos, pulmonar '■ laringes incipiente y en general todas las enformi da d » del pedio.
76
MUEBLES
Be compran todos los de uso q»te se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas «ualtas. Amistad 118.
50
tmti vu dn huoienda...........
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad.... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de IS55.
.se.	31i
....	26
> • •	26
» • •	26
	76
, - «	37¿
. .	37 i
1	
	75
1	
. .	50
37¿
76
• ,• Por auto previsto por »1 Sr. alaalde mayor de esta Villa en la euusa por robo á 1), Francisco Cuervo se ha dispuesto oonvoear un tres números consecutivo* de la Geoeta Oficial D. Mateo SomelJlan vecino de la Habuna pora que dentro de quinto dia, después del último anua «ie comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de Justicia. Y para su oumplimieto libro la presente. Gua-nabaco» Noviembre veinte y uno de mil ochocientos »atenta. Velardu. Pedro Galindo.	C O 5
PARTE NO OFICIAL.
«ABADO 8 DE DICIEMBRE DE 1870.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.
Ban Francisco Javier confesor.
fff—— 11 ■ 11 ni.

lliBANá 3 DE DICIEMBRE DE 1870.
Orden de la plaza dei 2 de Diciembre da 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante de Cazador#» Caballería de la Ralaa, £>. Luis Peelno y Seres».
Estatutos parn al régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobré desvinculacioness civiles. Reglamento deln División de Haciendas comunes.........................
Ordenunza Municipal..........................-
Idem rurales.............................. 76
Reglamento par» la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................ 25
1 Idem para lo» Arquitectos municipales................................    37¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
¡ Reglamento para la Sindicatura.......... 25
; Ley de Ayuntamiento..................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......... 37¿
Idem paru los establecimientos insalubres y peligrosos............ ....	37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................... 37¿
Idem de Beneficencia............. .... 37¿
Idem pura las casas de Salud........
Instrucción Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................
Reglumento pura la introducción de
trabajadores chinos... .............. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios............................. 1
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería..................
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley »obre iei.ro*.........
Reglamento del Montepío militar. ...
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 pura cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar..................... 76
Reglamento pata el Gobierno de l»s hospital«* militares..
37¿
76
1
1
1
25
75

76
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conociuuunto de sus amigo» y dol públioo en goneral, que acaoa do abrir un nuevo tren funerario, eituado eu la calle de la Concordia número 44, esquina, á Ja do Manrique, el cual montado como el primero en »u clase do los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para eito cou las últimas novedades recientemente recibidas da París, Lóudro» y ios Es nidos Unidos, como son magnifico» y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coenes de inucuo iujo como jamás se ñau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares eto. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni saoriücio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no »oiameuee aucontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera hora dei dia ó de la noche, según io tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios prooios: estando ai frento del expresado establecí miento como administrador el tan conocido D. Pascual Bahus, que fuó dependiente do ie casa de Velasoo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de ia Habana número 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente ¡Sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y ios Estados Unidos, como »011 magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y homv.s, coches de mucho iujo, como jamás sellan vístoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! dia ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu ios precios.
JSota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma oaiie de ia Habana, frente al paredón dei monasterio do Santa Clara, nunca na sido ue su propiedad.
Para Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitán Lavin. Admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un excelente trato, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartuj. I cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Joréz, Ooru», » ^ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra.	1
x r .. -i.-	1 -	■
Hartado Órtigueira, ViÜagircia^RivaSe/p1'^, ^ 5e2_^j0?0Lt!?ag*s d? O.it, Innesta,
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca Bu«’11#1. í.5 Játiva, Doma, Agudas, Loroa, Oaúvaíí iVV&1Im»!i Espinaros, Inola, Jumilla, Maznrrss, dnUui“1’ 4ji
U trera,
-----orinueh tt,
Albacete, Hnelva, Córdova, Granada, Uaroiom ¿ a, Ayainonte, Anteqnera, y Saa Félix da i}.,. iaK..an en toda» cantidades y á sortay largavliuV'’ | de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y tfan\k. "

Parn Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Semestre y Compañía.
finntauder y Bllbno.
Saldrá á la mayor brevedad el bergautin españo; Asuuoion, capitán Arteta, admite oarga á fleto y pasajeros, é impondrán, ealle de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Compaía.
Empresa de vapores espasiolct correo» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Qrden de via,je.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	¡>	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2 >.
25—	»	de Puerto-Plata V llegará á Mayagdez el 20.
26—	» de Mayagdez y llegará á Aguadüu el 2>
,26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.^
2T—	» de Puerte-Rie6ylÍ0garááSauTh.)ina*ul 28

Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico ei 3,
3—	»	de Puorto-itico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagdoz el <5.
3—	»	do Mayagdez y llegará á Puerto-Plata ol 6
8—	*	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baraeoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 1!).
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
U_	>,	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 1J da
madrugada.
Recibe oarga los dias ó, 17 y 18 hasta las trei de 1 ¡ tarde por el muollede Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüoz: Sres Gutiérrez Bluine*.
Aguadilla: Bros. Ameil, Juliá y O.1 Puerto-Rico: Sres. lriarte y lieriu. de Oaracena y C.1 Santiiomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. lt. A layo y Of Cuba: Sr. D. Juan Tarridu.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Su . Ignacio número a i.
SOCIEDADES AXUMRlx.
('oinpuftlit de camino de hlerroini Habana.	u
llabieudo dispuesto sacará públloalioitooion ministro de ia leña que pueda necesitar «tU Coara desde 1.’ de Uñero á 31 u» Diciembre d» U71 R™ cinco mil cuerdas próximamente, se ayiía ¿| Jj*>j que ol dia 10 de Dio embrolle este año a launas, he la tarde se verificará la subasta enla Admia!«/’* general cita eu Vilianueva oon arreglo al plltoo (liciones y modelo de proposición que dad* hor« de manifiesto en el almacén general de la	J
toen el patio de la estación ue Vilianueva. P [
Habana 24 de Noviembre de 181U.-BI Adminii-dov general, J. B. Cantero.
Compf de Segurom marítimo» de la HabatJ
Evacuado por la Comisión de eximen dt su informe referente á Ja* del año social termine; 31 de Diciembre del año último, y pendientes de i; bacion las mismas, ia Junta Directiva de esta Uompli ha señalado la continuación de la general ordinaria^ el dia 17 del corriente á la» doce de su mañana ídlia del establecimiento, calle de S»a Ignacio, núm,40, objeto de enterar del referido informo & los 8r«.iúci Lo que por disposición del Sr. D. Julián dsZufei Presidente de esta Compañía, se pono en conocían: de los Src*. accionistas para que se sirvan asistir ai 1. —Habana 2 de Diembre de 1870.—El Secretarlo, del Castillo.
CoiupuAIa del Ierro-carril entre Cieaiu y Villaclara.
D. Pedro y D. Ignacio González Larriniji, ocurrido á la Junta Directiva de esta Empreuj heredero» de D. Juan de Dio» donnaiesLarrinai¡i,i| licitando se expidan nueva» cédula» ti# la»solík que su rsferido padre tenia en aquella; yqiiitaiiii ellas como dtl cupón número 564, de pcioi 120, el oportuno traspaso á su favor, y resultandoquU'l D. Juan de Dios, no convirtió en títulos los diez tr di: posos 150, cada uno que se le expidieron en Marzo, 30 de Junio y 1? ae Octubre de 1857; 1? debí IT de Abril, 15 de Julio y 1* de Noviembre do 11> Febrero, 15 de Julio y 1 de Noviembre dslü^M s» iíaga publica la solicitud, para que si algpui (i , se considera con derecho á la propiedad do losesp\ do» recibo» y del cupón, ocurra á deducirlo dentro :i (lias á la» oficina» de la Compañía; eu 1» intailgsn¡ (pie trascurridos estos se procederá á la oxpedíci:
1 los títulos y al traspaso oportuuo de ellos ydelt:;| Habana y Diciembre 2 de 1870. -El Secretarlo. i¡| cial Caivst.
Compañía de Almacenen de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1870.
ACTIVO.
Caja.
En metálico....................$ 158026 51
En billete» del Banco Español.. 418045 En ei Banco Español.......... 212265 02|
Cartera.
Veuoimiento» á 3 meses.......$	74967 52|
Idem á 6 idem................20830 84j
Idem á mas tiempo............. 127418 35
Obligaciones vencidas......... 427983 93|
788336 53
Créditos varios.
Préstamos con hipoteca.........$ 2305350
Saldos de varias cuentas en suspenso..........................
Créditos aplazados con escritura.
Cuentas corrientes con interés...
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de Bienes Embargados.....................
10
24468 401 116806 28, 20000
651200 «4
7341 81
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Deu Manuel Casad partioipa al público haber abierto una escuela de equltaoion, ealle del Prude número 17, donde ofreee sus servieios al público á prooio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
A lo» Sr©». Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios de ia I»ia.—Antonio Domenech, nombrado por S. JS. arquitecto de ia municipalidad de Guauabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y oonstruooioucs de lineas rústicas y urbanas, Tenieutfr-Rey 59.
PARA LOS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente Ríy y Muralla, se venden barriles de excelente carne .Ue buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu-bt número 88._____________________________
8© »ollcita al Sr. D. Francisca Palman para uu asunto que le oonc.erue, en la cali» de Cuba número N.
Propiedades.
Valor de terrenos, almacene», &.. 5054765 14
Idem de finca urbana........... 80000...
Idem de esclavos y asiáticos....	52075 57
Acciones de varías empresas..... 414027 12
Gastos.
Sueldos y gastos de todas clases.S 171560 78| Intereses pagados.............. 100950 01
2473966 54
5590807 83
272510 74
PASIVO.
Accionistas.
Por 14,000 accione». Reservas............
$ 709» i J»
Obligaciones á la vista.
Depositantes en cuentas corrientes...........................$ 822413 01,
Dividendos................... 9102
Obligaciones Cl plazo..
Depósitos con interés.. Corresponsales........
83® J
10JW¡
7711'?
Productos.
De almacenes..................$ 376388 05¡
De descuentos, intereses y otros. 84375 I3|
4«07d
-, ■ »- 1
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
|$ 9776882 2$U	I4
NOTA lí—Existen en los Almacenes de esta Compañía 21762 cajas de azúear, 1» bocoye» de ®a*a^jqoTí piezas de maquinaria, 2946 bultos de ferretería, 55986 »acos de huano del Perú y varío» otro» artícU!0,J^r,rí. lie deja de hacer abono por intereses sobre préstamo» con hipoteca.—El Director, Miguel Á ntnnio de -qflLc;
Miguel.
ALBISU.
TEATRO LERSUNDI.
Compañía de Opera ¡tallan a-
Empresa de D. Jo»ó Curbelo.
Abouo por 48 funcione», dividido en do»
I nones, constando cada »érie de 24 r®Pr8 g. ¿i Elenco.—Maestro director deOrqu«*1 ¡	0(i.
re.—Primera tiple trágica, tirita. , niaili»!*!ír meras tiples dramática y cómica, tirita. u.rurí[Wi"1 ltubini.—Primera contralto, tirita. Rute	i'
mer tenor de fuerza, Sr. José Villanal.••
irulu^¿t-
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Aijona. Décima función de abono Para el sábado3 de Novie mbre de 1870.
Se pondrá en escena el drama en tres actos,
LA RICA HEMBRA.
A continuación el juguete cómico en un acto, MENTIR CON SUERTE. J&*Empezará & las siete y media en punto.
fiuriture, Sr. Camolí.—Primer barítono, mer bufo, Sr. Cauoelleti.—Primer P , Cesare.--Segundo barítono, Sr. Guailaqu ba.,0, ter. Galvanl.	. er un .1
La Empresa lia tenido en cuanta 1 cuerpo de coros du señoras, asi como ton ^ oh 1 nos que pudiesen hacer falta en la ópera cia personal.
IMPBMf AjUBIiÍOOB1*11®* '