, ,u .,,urr¡lu á deducirlo en forma por couducto del «c-1>araiidole en su defecto el perjuicio que haya 1«* 1 r. adviniéndose que se luui presentado aspir ando á lrt h»réncia doña Ana María y duft i Concepción López .V
i co Rodri' C 9
alcalde ma-
voi e.i Co.nlsiou de esta ciudad y su partido, en provi-V,‘..,óa del día de ayer dictada en los autos de.la teata-¿tutuiade D! Tomasa MartlneBGazea se ha servido dls-“ u“rse publique por la Gaceta oficial de la Capital y ei
Üauo con el carácter de hermanas del finado Habana, Diciembre 1. 5 de 1870. J. Francis ,
guez.
101 Sr. don Antonio Fernandez Chorot,
de Diciembre, Sr. vocal canónigo Dr. D. Mariano tíandez Guillen.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Sr. D. Biüs Red roso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL Dii CONCEJO.
Por disposición del Exorno, ó limo. Hr. Goberna-
20e das consecutivos el plan deadiudicacion de los bienes dor político, schau de rematarei sábado 10 Alastres
u’l itiicio propuesto por el viudo don Jacinto Díaz Abre u en esta forma. Ofreeo por las catorce y media caballerías de tierra, sus oere ts, pozo, campanario con su campana, porta la seca iero, lalira izas y todas las fábricas rusticas existentes en uquellas el precio íntegro á su-
Lasaeiou es decir los mismos cuarenta y ocho mil seten-v un ¿cutios seiscientas y milésimas en que aparecen ustipreciadas todas las especies referidas, así como por !, idos los tiernas bienes restantes de los dos tercios de su tasación y treinta y seis escudos seiscientas milésimas mas esto es doce mil seiscientos cuarenta y ocho esou-tlos cuatrocientas milésimas, cuyas dos porciones ofrecidas forman una ascendencia de sesenta mil setecientos treinta escudos, lo cual constituye el último resultado,
el total de la adjudicación propuesta por el referido don Jacinto Diaz Abreu con las condiciones siguientes. Cobrarse de dicho precio aporte matrimonial al cual se contrae ia clausula cuarta del testameuto otorgado por la doña Tomasa Martínez Gazca, el legado del quiuto que se le deja por lu otra clausuladiez y seis del mismo elimo hechos de su importe las deduciones que lo gravan fos'gananciales que habrán de corresponderle y que se ie (teduzcau del precio ofrecido los dos mil noves cientos escudos que como imposición perpetua pesan sobre las catorce y media caballerías de tierra comprendidas en la proposición de adjudicación á favor de los nataraliulJ ia villa de Gaauabacoa así como también ios doscientos escudos que so reconocen impuestos á favor de los herederos de D.05 María Ignacia Ayala sobre el solar de tierra en que están fabricadas las tres casis existentes en la villade Han Julián de los Güines, obligándose á pagar lo restante y de contado el haber .me a los hereuoros mayores corresponda endivisona y á aseguraren finca rústica suficiente el que quepa á Ioh menores á los cuales abonará el rédito pupilar de uu nueve por ciento al afio que se tendrá por compensado
con los alimentos que le suministre el referido viudo á
los dicho monoiMS que continúan á su abrigo, siendo de curiíodel pr oponente de la adjudicación mencionada el puiío do derecnosde hipotecas que se devengare eou arresto á las disposiciones déla materia. Y pura la publicación dispuesta libro la presente en Jaruco ádiez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta. José R. Cúndanlo.	A 30
De olido'
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden yen tres números se convoque áD. Miguel Ortiz, para que se presente en
este Juzgado, sito en la calle de Han Rafael número 32, á prestar una declaración en causa criminal. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos- setenta. Joaquín Abenza.	C ü 11
Pea auto provisto por el 8r. alcalde mayor de esta villa en la causa contra don Alejandro Fernandez y Martínez por hurto á don José Fernandez, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaeetu oficial al testigo don Ramón Riafio, vecino de Reglu para que dentro de tercero uia .lespues del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro ia presente. Guanubacoa Diciembre 2 de 1870. Pedro Galludo.
El tír. D. N icasio Ue Navascués y Aiza, alcalde mayor Uel distrito Ue la Catedral, se ha servido disponer en .u causa que se instruye por hurto de ropas y otros objetos áD. cuan Rodríguez y Martínez, se convoque por Ja Gaceta oficial á Juun tíanchez Guillen y Miguel Ramos, escoltas que nan sido de este Departamental, á fin de que se presenten eu el J uzgado calle de Chacón número uno á evacuar un acto judicial. Y para su publicación libróla presente. Habana Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Lido. Agustín Valerio. C O 11 El Sr. alcaide mayor Uel distrito de la Catedral, ha dispuesto por unte mi, se mitifique en tres números de la Gaceta oficial á D. José Hernández y Hernández, conocido por el Guachinango, uaturul de ia Güira de * Melena, soltero, tabaquero y de treinta y seis afios de «fiad, que la Excma. Audiencia, se ha servido revocar la semencia uictada por este Juzgado á la causa que se le formó por hurto <le un billete Ue loteriu, premiado eu veinte y cinco pesos á D. Cándido Conzado, en la que se le absolvia fie la instancia, absolviéndole libremente y eon las costas de oficio, por consecuencia de ia mis m i. Habana Diciembre dos de uiü ochocientos setenta. —Por mandado de su Hria.- Eraucisoo de Castro.
CO 10
El Hr. I). Aureliano Medina, alcalde mayor de este distrito judicial, se ha servido dispouer se notifique peltres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Zau-gronizy D. José Hernández, haber sido absuelto libro-' mente eou declaratoria de costas de oficio, en la causa que en estejuzgado se les ha seguido por falsificación de sellos de 1a correspondencia publica.—Hágua ia Grande Diciembre primero de mil ochocientos setenta.—Antonio Palma.	C O 10
El Hr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto por an-mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al pardo Pedro Peralta, cuyas generales se ignoran, para que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Campillo. Juan Francisco Rodríguez.	CO#
Nos D. Tomas Ubierna Saenz de Villauueva Prebís-tero etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Antonio Buron el Patronato de la capellanía de D. « Juana Manuela de Vargas de quinientos pesos de principal; y sea preciso proveerlo con arreglo á la fundación y sagrados cánones por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho ft su obteuciou, para que dentro de treinta días á contar desde la publieaoiou de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia a deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha dilación se proveerá según eorrespouua. Dado en la Habana en ^rimero de Diciembre de mil ochocientos se lenta Tomás Ubieruu. Por mandado de su Señoría Ldo. Jo»é Francisco de Ayala. Y para su publicación en uu número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la
de la tarde, una yegua, dos caballos, y cuatro chivas; junto al matadero de galludo mayor se efectuorá el dicho remate, todo al mejor postor.—Habana y Diciembre 5 de 1870,—José Rebollo.
dispuasto en el reglamento de Montepío militar........___... '....	7
Reglamento paia el Gobierno de los
I hospitales militares...............
lid de Presidios..................... ....
Id del Cuerpo de Sanidad militar........
J Id. provisional para la tormaciou de la estadística criminal del ramo de guei ra..................................
LI, para el Montepío de viudas y huérfanos...................................
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales milita-
75
50
75
50
50

HAGUA
4 'I KIM 4 .YO
DENTISTA
Felipe al expreso de San Luis número 4, y que para alcanzar dichos vapores tendrán que veuir ios viajeros la víspera de su salida.
calle de Aguiar número 110, cutre Amargura y Teniente Rey.
Villanueva Diciembre G de 1870 —Tri i a • geueral, José Cantero.	’	Ad,»¡
nistrador
IN8IGN1AH PARA
VENDUTA DE UUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. D. Agustín tíaavedra, con objeto de cumplir el precepto testamentario de la Sra. D.83 Rosaba Armentero», se rematará por esta venduta ei dia 12 del corriente do once á una fie la tarde, en la plaza de Armas, esquina á la del Obispo, la casa marcada con el número 131 de la caile de la Lealtad, casi esquina á Dragones, coustruocion de manipostería, con zaguan y demas comodidades: tiene agua, está libre de gravámenes y tasada en nueve mil pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, se rematará por esta venduta el viórnes 9 de dooe á una déla tarde, en la nasa calle de Cárdenas esquinu á la de la Gloria los muebles, ropa de uso y un reloj de plata con su leontina de oro, perteneciente* al intestado de D. Ramón Balsá, tasado todo en 75 escudos 500 milésimas.
Q. E. P. D.
La Sra. D.80 Francisca Riverol de Campos ha fallecido: su viudo, hijos, hermanos y demas parientes ruegan encarecidamente á las personas de su aiuistad, se sirvan acompañar el dia de mañana viérnes, 9 del corriente, á las cuatro de la tarde, sus restos mortales desde la casa mortuoria calle de la Amargura núm. 96 esquina á Villegas, al Cementerio general.	j
Habana 8 de Diciembre de 1870. -Francisco Campos. I
Reglamento de Telégrafos.....— Reglamento para < 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.............
Real Cédul Dibujo
75
1
50
25
75
1
a para los expósitos...-
ineal por F o x a............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.....................
Arancel de Aduanas................  ....	50
Apéndice al Arancel..............- .—
Derechos nd-valoiem..............- .....
Ley de de-aucio........................
Reglamento pura la revista mensual
administrativa..................  1
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares...............  1
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
20
25
JUAN MEDINA.
Hordador y conluiicro, calle Ancha un ni. 46.
II ARCE LONA.
Unicos representantes eu esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de filloas rústicas ,v urbanas. Teniente-Rey 59.
Comp.1 de Seguros marítimos de la Habana.
Evacuado por la Comisión de exámeu de cuenta» su informe referente á las del año social terminado eu •T de Diciembre del año último, y pendientes de apro-baciou las mismas, la J unta Directiva de esta Compañía lia señalado la continuación de la general ordiuaria para el dia 17 del corriente á las doce de su mañana eu la casa iel establecimiento, calle de oau Ignacio, núm. 40, cou obieto de enterar del referido informe á los Sres. sóclos. l.o a ue por disposición del Sr. D. Julián de Zulueta, Preside ule do esta Compañía, se pone en conocimiento ,i« los 8res. accionistas para que se sirvan asistir al aotu,
__Habana 2 de Dieinbrede ls7.i — fi'i u
del Casti lio.
de Diembre de 1870.-E1	5®
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Otorgada la nueva escritura social de esta Conipañiá reformada bajo el título de Banco mercantil de la Habana, conforme a ios Estatutos y Reglamentos del misino, próvia su aprooactou definitiva cou todos los requi. sitos legalbS, 1» Junta Directiva ha auordrdo que, eu cumplimiento del acuerdo de ia general extraordinaria de 5 de Noviembre ultimo, se convoque á Juuta general extraordinaria de accionistas para el dia 19 del corriente á las once do su mañana, eu ia casa del establecimiento, calle de rian Ignacio número 49, cou objeto de proceder cou arreglo á dichos Estatutos y Reglamento a la elección del Director, por renuncia dol propietario, uu Presidente y ocho vocales que coa OI Hsifjra«.. »•-----
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se alquila un zaguan para dos carruages
y caballeriza para igual número .le béstias, Cienfuegoi 80 esquina á la del Arsenal.
sus Estatutos.
• w ,, V,,iv.v o/uvVlilVdi UUi IdiJ
Dia 7. De Panzacola en 6 dias, bergantín iuglé3 comienceiel primer aito de Aura, capitali Barker, toneladas 256, con maderas á Enero próximo, según lo c Lawton Hermanos.
De Filadelfia en 6 dias, vapor americano Yazoo, capitan Catharine, toneladas 78#, con efectos áG. Neilson.
Pasajeros 20.
Do 8anthomus y escalas en 10 días, vapor español Pájaro del Océano, capitan Llovet, toneladas 450, con I drés del Castillo, efectos á Herrera. Pasajeros 88:
Dia 8. No hubo hasta las dos.
____» un ue que este
sa ejercicio social eu i. 3 fia dispuesto en el articulo 16 de
Lo que por disposician del Br. D. J ulián de Zulueta Presidente de esta Hoeie-laJ, so pone eu conocimiento de los 8res. accionistas para queso sirvan asistir al acto. Habana 8 de Diciembre de 1870.—El 8eoretario, At\-
, Uul
Salidas.
LIBROS E IMPRESOS.
MUEBLES
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE ¿SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL AÑO DE 1871.
Be venden por mayor al predo de costumbre en el establecimiento de H. E. Helnen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y eu casa de D. Juau Perez Dubrull, único agente en Sautiago de Cuba.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho 6 poco valor ó aunque sea por piezas sueltas Amistad 118.
Don
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del l’rudo nùmero 17. Manuel ~
Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARA i.
PARA
EL OBLSPADO DE LA HABANA
PRRA EL AÑO'DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor eu el establecimiento de H. E. Heilten, calle ¿e la Obrapia número 11, entre Meraadere» y Han Ignacio.
05 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
I
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey | y Muralla, se venden barriles de excelente carne do ' buey salada á precios sumamente módicos.
i
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Ou-I ba número 88.
En el deapacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:	|
. Peso».
Be solicit:» al 8r. D. Francisco Dalman p.t
■ ra un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
Cts.
la Audiencia,
ímims-
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena..........
Autos acordado» do
tomo á.,................
Bando de Buen Gobierno.______
Sínodo Diocesani».............
Ordenanza de Construcción..... Reglamento del Consejo de Adr
trucioli	..................
Id. de Minería......................
Cédula sobro Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria______...
Cédulas sobre privilegios dt
ari ísi icos.„<........
Estatutos "y Reglamento del
Español. ......................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitan General referente al plan de esiu- • dios.............................- ..
Reglamento de la Universidad..______
Id. de la-Escuela de Pintora y escultura....................................
para la provisión de Cátedras.......
de Medicina y Cirujía...............
para aprendizaje de altes y oficios. ______________
le inventos
B
75
75
5l*
25
5(1
Dia 7. Para Puerto-Rico y Sauthomas, vapor inglés Córsica.
Para Baltimore vapor americano Liberty.
Dia 8. Para Sisal berguntin español Isabelita.
Para Sisal bergantín español La Luz.
Par» Santander.
Saldrá á mediados del corriente la muy velera corbeta española “Petronila,” capitán Laviu. Admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un excelente trato. De mas pormenores impondrán sus cousiguata-rios, Cuba 88.
J. Deinestre y Compañía.
Compañía «leí ferro-carril de Matanzas.
Por disposición del Sr. Presidente so convoca & los Sres. accionistas para la J unta geueral ordiuaria que aa verificará el 18 de Diciembre próxitn > á la» dooe del dia en el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del últ.uG año social veucido eu 21 de Octubre próximo pasado.
’-	séjios para que se sir-
--------i
Lo que part.cipo á los Sres. van «oiicurrir.
Matanzas y Noviembre 25 de 1870.—José MariaCa-sal, Secretario.
L'ompañla ilei ferro-carril entre Cleufuego» y Villaclai-a.
Para Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía. Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español Asunción, capitau Arteta, admite oarga á flote y pasajeros, ó impondrán, calle de Cuba número 83, sus consignatarios,
J. Demestre y Compala.
D. Pedro y D. ignacio Gonzalez Larriua-a hau Junta Directiva de esta	° ’ nau
ocurrido á la herederos de D. J uau
--- Empresa, como
do Dios Gonzalez Larrinaga, ao-..U1U.UUU so o.vyiuau uueva» cédulas de lassais accionas que su referido pa ire tenia en aquella; y que tanto da ellas como del oupoii iiúmoro 564, do tiesos im «..a—
el oportuno traspaio á su favor, D. Juan de Dios
de pesos 120, se haga
Empresa de vapores españoles correo< de las Antillas.
VAPOR
Capitan, Leinus.
BARCELONA.
---	1-- xa Gt.
. no convirtió en títulos los diez recibes de pesos 150, cada uno que se le expidieron en 15 de Marzo, 30 de Juuio y 1.’ de Octubre de 185/; IV de Enero 1/ de Abril, 16 de Julio y IV de Noviembre de 1858, IV dé Febrero, 15 de Julio y 1 de Noviembre de 1859, acordé se naga pública la solicitad, para qua si alguna persona se considera cou dereoho á la propiedad d
fio» rrtoib.i« vr.l .l .».*.» *■*	.. *
— „ — r„ro»a ua los expresados recibos y del cupou, ocurra á deducirlo dentro de 15 dias á las otieiua» de la Comp iñía; eu ia inteligencia de que trascurridos eitos se procederá á la expedición de los títulos y al traspaso oportuno de ellos y del cupón.
Habana y Diciembre 2 de 1.370. -El Secrotario, Marcial Calvet.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
fillCO
! PÜí^ARADO POR D. Jí. LE-RIVEREND, SEGUN I . A LV »uvrrrf i . - — - — - -.	UL
au poder la tos por
----t-.ca uu uua importancia
inapreciable »obre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-ue acoinoañmlu <1« «a»	---1	-
________ . v.iv i^. .ij. jup.-±tl VüifllüND, SEC
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un p uiuátrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es do uua !
Id,
Id.
Id.
1V	VAHVVVU uuviua uv vota v*uu«iu, X1DIU Ici I r ,	* " " *
presente en la Habana en primero de Diciembre de [ 1 ll>ttl 1)0010,1 reglamentaria para el ser mil ochocientos setenta. Ldu. José Francisco de Ayala. I vicio de la» Aduana» con su apén-
75
75
20
51*
50
| ue acompañada de este incómodo síutoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario pa-1 ra alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, eatarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes ¡noipieute yen general todas las j ¡Jes del pecho.
5—
6— 8— 9—
10—
11—
da 1
en ferineda-
O
Ayi
13
PARTE NO OFICIAL.
VIERY E8 O UE DICIEMBRE DE 187«.
I» ACETIiY RELIGIOSO.
Viérnes. Santa Leocadia tire» y San Bróeulo obispo.
y Valeria vírgenes uiár-

IIAHAYA » liE DICIEMBRE DE 187«.
Orden de la plaza dei 8 de Diciembre do 1870.
Retreta en la plaza de Armas, 7. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Aui-eliano Guerrero, de Milicias Cubnlleria de la Habana.
Paraba, Capitanía geueral y Quinta de ios Molinos, 2V Batallón de Ligero».
Maestranza, Voluntarios de Artillen».
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Batial las, escuadrón de húsares Voluntarios.
Idem en Je*u» del Monte 2.86 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Juau Nieto Mujica, del Batailon de Ingeniero».
MéJico i ara las mismos, D. Pable Valencia.
2? Tercio de la Guardia Civil.
El Coionsl Sargento Mayor, VUlalonga.
dice ______________________
Id. sobre el uso del papel sellado._
Reglamento del papel de multas......
Instrucción par» la cobranza administrativa do hacienda................
Expedientes sobre el modo de íormar lo» expediente» de expropiación
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad.... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1S55.
Arancel de Costa» procesales.......
Estatuto» para el régimen dél Colegio de abogados....................
Ley »obre desvinculaciouess civiles. . Reglamento de la División de Haciendas comunes..........................
Ordenanza Municipal........
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento Ue sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, sitúalo en la caile de la Concordia número 44, esquina ¡ á la de Manrique, el cual montad.) como el primero eu • • su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-37£ 1 tando para eiio eou las últimas novedades recientemen-25 i te recibidas de París, Lóudres y tos Estados Unidos, cotí:»» Uf,..».»—
25
25 75 371 37 i
i uio son magníficos y variados aparatos, lujosas camas 1 imperiales para toda chis.; de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás so-iiau visto
sarcófagos de distintas formas etc. etc.
eu esta ciudad, ornamentos p ira altares
-..otaiacillUá P tl’il HitcirtíS
etc. etc.; couveuoido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne
OíHirDirlrv »»/-»	------ “' ^
ocuparlo, no solameli
Idem
rurales______. .. .
Reglamento j>hii» la tramitación y re solución de los -------- *'
i o
50
37 i
75
75
_t____MUAMUZCilUO eucoutrará todo lo que desee,
imano y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera horade! dia ó de la uoche, seguu I lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-1 bien modicidad en los precios: estaudo al frente del ex-. presado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de le casa de Velasen.
VTAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2i. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüaz el 26, de Mayagüez y llegará á Aguauilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegarááSan Thomai el 28 Retorno.
2—	Saldrá do S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el S.
3—	i» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. i> de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. i¡ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 ■i de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. ii de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
¡> de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
■i de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. i de Nuevitas y llegará á la Habana el lid
madrugada.
Reoibe oarga los dias 5, 17 y 18 hasta las tras tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Can Sauthomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C;
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Turrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 66.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegar., á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. d# Gibara y llegará á Baracoa el 6. do Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el I *.
rx—* —
racen» y <_"
a
»
o
B
cr
P s 2.Ä.
o|S.8«
§ o ® S-:
P ® % :
'é'SZ?.;
»’So;
S» g“¡ P :
<x> •
•"ü ?p •
T 2 P cf!
C	V :
S’: ° * :
o :
s:.
« : o :
<d ; D :
S’?
O
o
B
E
o -
3

co
)® í
OiCOCOCi o
-2
a.
P
p-
o
oo O) S
£
53
<3
5*
X
» g e » 5-S® £
*1 O-o 0^WP
3 P-2 5 5 2
>5 -• ® o « 2 3 c N 2 rj- O O
iSsIfiT
2.5'!
og£;: £¡:
S*|S! Si
- : E ■ a :
: : o M; 3 :
: '• P 2.: E-:
;	: i a* ;	;	:
«u	E»
5-
:e-
i till—
h -
12—
Tilo »i as el 12
Idem
lieriiati vos pública».
expediente» gu-sobre las serventías
pura los Arquitecto» municum’
OD	*
Ics
»■ilustración de
25
37 ¿
del
Pacuna.—Diariamente se administra eu las casa* de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89, y del ó. ° distrito Suarez 99.
; acultivos de semana. Primer distrito. D. Agustín Alvartz, Oorapiu 98.--D. Marii.no Segarra, Lamparilla 29.
¿segando distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito. Sr. D. Gaviuo J. Barnet, Galiano 65.—L. D. Fruncisco Boyero, Neptuno 124.
Cuarto distrito, D. Cleio Diaz Acevedo, Galzada del Monte 63.—D. Andrés Piedra, Hotel San Luis, calle Ue la iudustria
(¿umto distrito. Noliahioudo número suficiente (le facultativos con quien alteifl»*», piostará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad
Instrucción para la Ad _____________
lo» fondo» de propio» y arbitrio»......	50
Reglamento para la Sindicatura	..	25
.. 75 - 3?¿
Diputadas de mes Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón ue Tavira y DI Conoepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector ele mes, ei Exorno, sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Humo.
para la Sindicatura.__
Ley de Ayuntamiento.........
Reglamento del Cuerpo de Bombero».
Idem para lo» establecimientos insalubres y peligroso»................ .—	37¿
Idem de la» Juntas de agricultura, industria y comercio_________________
Idem de Beneficencia...............
Idem para las casa» de Salud......
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla.....................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estudio». ............................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería................
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar............ —
Ley »obre
374
37¿
37¿
75
50
D. Leaudro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en geueral, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Lóudres y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales jaira toda clase de entierros y honras, cocnes de mucho lujo, como jamás sellan vistoeii esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que (apersona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado ü cualquier hora del día 6 de la noche, seguu lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Ñola.— Para evitar equivocaciones advierte tren situado eu ia misma calle de paredón del monasterio do riantu
16
18—
19-
20— 22-
23-
24— 25 —
ue su propiedad.
lo	-	,--au viene. Que e	uespacna per
lüSÂni! l!Æb»ua-	ai **“*<*> “““"O «W-
de Puerto-Riso y llegaráá n.
Retomo.
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico ei 1. 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva,, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. it. Alayo y Vi Cuba: Sr. D. Juan Turrida.
Santo Domingo: Bros. Ginebra hermanou.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracca i. Sauthomas: Sres. Lainb y Ct
Se despacha per D. llamen de Herrera cali» de Sa
ivr»in iirtmai*/»
U>	Oí	_i
*•1 **	*d	Cl	Tí?
•‘Î	00	H-* *-»	co	I~»
i'?	1C 00	05	Oí
© M	¡u	ûo M	Q	O
® yi	m	Ö5 oo	o	o
DIVERSIONES.
Clara, nunca ha sjdo
UOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección Ue Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuanto» d«nu~( i —
GIRO DE LETRAS
Sobre Madrid te, Mur
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra,_
tigueira, Villugareia, Rivadeo, V se, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villavieiosa, Riva
Uu.uii.. r>.- ■*—
.. adrid, Barcelona, Valencia, Cartagena Ah cante, Murcia, &evilla, Málaga, Jeréz, Coruña,Nantit-
hasta el Uia. ........dePuraUvo* *» conocen
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años m.»	.	-	------>----—~> » »naviciosa, Riva
cuenta depubhcado es la mayor garantía que uodeimw desella> Luarca,Bravia, Cudillero, Salas, Candamo, Cau ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncio! iÜ gas de Tiueo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar ¡Ll	Preseute> Torrelavoga, Keinosa, Bilbao, San Sebastian,
miles de ejemplos vivos que circulan por 2i i»U ni™ a mplona, Pahua de Mallorca, Manon, Ibiza, Santi que respondan entusiasmados elogiando sus virtud * Cruz de ,1L’títlerittí- 3aen, Salamanca, Burgos, Vulladoiid, podemos presentar testimonios de personas muv reso? Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Mula, moles que después de haber tomado inútilmente la y • Espinaren, Inda, Jumilia, Mazarrou, Orlimela, Heliti. zaparrimi de Hnstol, lado Towsoud y el Kob de La ti" Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Car teur, no han podido lograr su curación siiiocon eL Uní ütrera> Ayamonte, Autequcra, y San-Félix ue unxoi • de Gandul, y esta es la causa de la gran bo 'a míe h-i.u lagmul eu todas cantidades y a corta y larga vista, calle
quiridono solo en la isla de Cuba sino en Puerto-Rico de nlim- 011tl'tí Temente-Kev v ..........mi-
. Lima, y Ecuador demás república^ y en otspaúa de donde los pedidos
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por DI Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona. 13. p función de abono Para el sábado 10 de Diciembre de 1670.
Se pondrá en escena el drama en tres actos,
UN DRAMA NUEVO.
A continuación el sainete nominado,
EL PAYO DE LA CARTA. CtíPEmpezará á las siete y media en]punto-
retiro»...............
Real casa de Beneficencia y Malernidatf. Diputa- ^e8*ume"I0 <h;l Montepío militar i“ ““	T~-í'	---- 1 Reni Declaración de
do de mes D. José Cabarga. Casa generaide Dementes.
Diputado para «1 m«s I
nio de 1773
17 de Jq-
para cumplir lo
25
75
eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador hispauo-amcricauas son numeroso».
Birve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, Ulceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, flores olaucas supresión de la mestruacinn .o--
mona, Eoija, óiixde UrixoL / larga vis
eniente-Key.y Muralla.
J. Demestre y Comp.
-	,	---—I •»
________-..wiuu, desarreglo de esta
y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y35 J en la botica de San José, Aguiar esquina á ia do la Lam-I parilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra * calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
ALBIáU.
Compañía de Opera italiana.
Empresa de D. José Curbelo.
Abouo por 48 funciones, dividido en dos turnos, pares y nones, constando cada série de 24 repre»ontacione3. Elenco.—Maestro director de Orquesta, Sr, A Agatr* re.—Primera tiple trágica, Srita. Lia Vizconti.—T“' meras tiple» dramática y cómica, Srita. Giulliani, Sn». Rubini.—Primera contralto sj-d-	”
Primera contralto, Srita. Kate Morensi.—Prl_ mer tenor de fuerza, Sr. José Villanui.—Primer teut»
fluriture, Sr. Camolí.—Primer barítono, Sr. Mari.--rfj' mer bufo, Sr. Caneelleti.—Primer bajo profundo, oh Cesare.-Segundo barítono, Sr. Guadaquiui.-Segundo ba^o, ttr. Galvani.
La Empresa ha tenido en cuenta traer un lucio
Compañía
de camino de Habana.
ñierro de la
Aviso al púb'ico.
Debiendo salir de Batabanó los vapores de la costa Sur á las 8 de la mañana, se le advierte á lo» Sres. pasajero» que desde esta fecha no espera ei tren de aau
cuerpo de coros de »eñoras, asi como todos los partiq
nos que pudiesen hacer falta en lu ópera de ina» exige*1 cia personal.

IHI» HE NT* DEL GORIERIV«