■

é
■ î
Ofe-H A V1 ■
i 3*3
9
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
aúi„. m.
Sábado 9 do Julio de 1870.—San Cirilo obispo, y Santas Verónica de Juliani, Anatolia y Aadozia vírgenes.—Circular en San Felipe.

PARTE OFICIAL
PfUiVLERA SECCION
¿MCI N AS SU»,KUIOItlO> UKNKKAI.KS
3 ojiii ynno sui-n itio n po litico
0« LA ruoTINUU l>K OU HA.
Segretaria.
Sección de Orada y Justicia.
K1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 8 de Mayo último dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior político lo que signe:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Corro Regentedel Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Presidente da la Salarle la Audiencia do Puerto-Prlneip«, á D. Gonzalo Montai van y Maza, Magistrado cesante del mismo Tribunal, por haberlo considerado la Comisión calificador i con coaliciones para dicho cargo. — Dado en Madrid á ocho de Mayo de 1870.— —Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar. —Segismundo Moret.-Lo que da òrde« de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Ì acordado su cumplimiento por S. S., de ór-den del limo. Sr. Secretario es puolica an la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 7 de Julio da 1S70.««EI Jefe de la leeaion, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-eha 8 de Mayo último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“tóxcmo. Sr.—C >n esta fecha digo ni Regen-de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue; i*S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente,—Como Regente d«l Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia de Puerto .Príncipe, i D. Blus Díaz Mendivil, abogado auxi« liar cesante dola Audienoia de Minila, por ha-haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo.—Dado en Madrid á ocho de Muyo de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret—Lo que de órden de 8. A. traslado á V. E. pata su conocimiento y efectos consiguientes,”
Y acordado su cumplimisnto por S. E., de orden de limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 7 de Julio de 1870.—El Jefe de la Seecion, Benito de la Vaj«.
EISr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar eon fecha 13 de Mayo último dice al Eterno, Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta feohu al Fiscal de la Audiencia de la Habana loque sigue;—S, A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á l), Demetrio Lo-p*z Fiscal de la Alcaldía Mayor primera de ascenso en Matanzas, dial rilo, Norte.—Loque de órden de S. A. comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos corre-pondientes.”
Y acordado 3U cumplimiento por S. E , de dr-den de limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficia] para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Jefe de la Sección, Benit> de la Vega.
El Subsecretario del Ministerio de Ultramar poo fecha 1» de Mayo último dice al Excmo. Sr. Gobernador superior político lo qqe sigue.
“Excmo. Sr.—El Sr Ministro de Ultramar di ce hoy al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. A. el Regente del Remo se ha ser« vido declarar cesante con el haber que por clasi-cacioa le corresponda, á l). Benito Navarro y FL gueroa, Promotor fiscal de Bejucal, de entrada en esa Isla.—Lo que de orden de S, A, comunicada por el releíide Sr. Ministro, traslado á V.E. para au conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por S. K.; de dr-den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gas ceta oficial para general conocimiento.
Habana? do Julio de 1170.—El Jefe de la Sección, B nito la Viga.
por »u llegada á esta capital, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General que se publiquen los siguientes telegramas.
“Matanzas 6 de Julio de 1870.—Al Excmo- Sr. Capitán General el Comandante general de Matanzas.—En nombre de este vecindario y de todas las Corporaciones civiles y militares tengo la honra y la satisfacción de felloitar á V. E. por su regreso de campaña.—Burriel.”
“Gunnajay 7 de Julio de 1870-—Al Exorno- Sr. Capitán General Gobernador Superior político el Comandante Militar de Guanajay. — El Ayuntamiento de Guanajay ea su nombre y en el de esto leal Distrito, de sus Voluntarios y Bomberos, tiene el alto honor de felicitará V. E. por su llegada á la capital después de haber deshecho en el Camagüey la insurrección de Cuba. —Excmo. Sr- —Julián González.”
“San Cristóbal 8 de Julio de 1870.— AI Excmo. Sr. Capitán General, el Comandante Militar de San Cristóbal.—El Teniente Gobernador-—Alcalde Mayor y demás autoridades de esta Jurisdicción á la par de los Voluntarios de la misma, felicitan á V, E. por su feliz llegada á la Capital.— Eduardo del Castillo.”
“Cienfuegos 9 de Julio de 1870.—Al Excmo. Sr, Capitán General, el Comandante Militar de Cienfuegoa.—Como Presidente del Mi I. Ayuntamiento á nombre y por encargo de la corporación, y tambieu en nombre de los Cuerpos de Voluntarios de esta Villa tengo el honor de saladar al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, D, Antonio Caballero Fernandez de Bodas en su regreso á la Habana después de su feliz excursión al Camagüey.—Ramón Franch.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de operaciones de la jurisdicción de Holguin participa al Excmo. Sr. Capitán General que en los diferentes reconocimientos practicados por los destacamentos del Pesquero y lu Veguita, fuá sorprendido un campamento enemigo el cual fuó destruido quemando 13 bohíos y algunos otros en construcción.
Fuerza de Voluntarios al mando del Capitán del partido de Gqabaciano sorprendieron á dos insurrectos, los cuales fueion fusilados después de identificado*, resultando ser D. José Salina y D. Manuel de las Herur, ambos vecinos de Gibara, la misma fuerza recogió diez y seis personas de ambos sexos.
El Capitán de partido de Yareyal con algunos voluntarios, al practicar un reconocimiento en los montes de Cabezuela halló un bohío y rodeado este, resultó la aprehensión y muerte de un insurrecto fugándose tres mas: continuando la persecución se encontraron varios ranchos recogiendo en ellos cuarenta personas.”
Lo que ae publica de órden de S. E. Habana 9 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégratna de ayer, dice al Excmo. Sr, Capitán General io que sigue:
• “La columna de Nápoles del Comandante Abreu ha batido ai enemigo el día 6 y 7 en ‘-Quemados’’ y montes del “Capitán” haciéndoles dos muertos y un prisionero que prestó importantes servicios destruyéndole además cincuenta y seis ranchos é infinidad de efectos. Once presentad >s en el distrito,’*.
Lo que se publica de órdm de S. E.
Habana 9 de Julio de 1870. —El Brigadier Jete de E. M.. Pedro de Z:a.
£1 Excmo, Sr. Ministro de Ultramar dice con f««lm (rece de Mayo último al Excmo. Sr. Gober nadur Superior podtico lo que sigue ;
“Excmo. Sr.— -, A. el Rúente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.-»Como Regente de> Reino á propuesia del Mmixt'O de Ultramar vengo en nombrar Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor de Jaruco de entrada en la Isla, de Cubfi, 4 D. Vicente Fernandez Vázquez, Teniente Fiscal res inte déla Audiencia de la Habana, por haberlo considerado la Comisión calificadora eon ewnJieioiio» para dicho curgo.--Dado en Madrid á 13 de Mayo de 1870 .-Francisco Serrano.—El Ministro de Ulti amar—Segismundo Meret.--De órden de S. A. lo comunico à V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., de nr* den <iel Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Julio fe 1370.—El Jefe do la Sección.—•Benito d> la Vga,
El Comandante Militar de Nuevitas en 4 del actual participa al Excmo. Sr. Capitan General, que se han presentado en dicho punto procedentes de la insurrección los dias 1 ?
CAPITANIA GENERAL »3 LA ISLA D,0 CUBA
Estado Mayor.
Sección de Campaña.
En just» deferendo á las Autoiidades y Corporaciones que se bau servido felicitane
En telegrama que acaba de recibir de Santaclara e¡ Excmo. Sr. Capitán General,1 se confirma la retirada del cabecilla Sambeta en completa dispersión al territorio de Puerto Príncipe.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 de Julio de 1870—-El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Saucti Spí-ritus en telégrama de 6 del actual dice al Excmo Sr. Capitán General lo siguiente: “Por parte del Jefe déla línea de xMo-ron á Ciego de Avila que acabo de recibir fueron atacados el poblado de las “Chambas” ayer cinco por doscientos insurrectos. —La guarnición del fuerte los rechazó con pérdidas hiriendo gravemente á un cabecilla. —Quemaron algunos bohíos de los mas distantes y asesinaron á dos vo úntanos paisanos que estaban enfermos- El Comandante Militar de Moron salió á batirlos.”
Lo que se publica de órden de 3. E. Habana 9 de Julio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
y 3 del actual las personas siguientes: Clases.	Nombres.	Edades.
Condiciones.

56
22
25
45
32
Moreno. Sacramento Rodriguez................ 25	aflos.—Libre.
Antonio José Agüero................. 60
..	José Castillo......................   40
__	Julio id.............
.. Antonio id............
__	Diego id______... ...
Lino- ídem... ......
Angel ídem.........
__ Francisco .idem..*.—-_______________-	42
.Melchor idem,...:........—........ 60
e;-.c.	Pablo id...........................  4«
..	Dolores id.......................... 26
Luisa id..........................   20
Dionisio id.......................... 2
Loreto id............................ 3
.. Antonio id...................... 40 ds.
..	Francisca id......................... 60
__	Sebastian Castillo.................. 52
}■ da D. Martin del Castillo1
Nazario id-. Teresa id... Javier id <.. Inés id .... Ramón id;.., Lu sa id .. .
Luis id.......
Venancio id.’,.....
Gaspar id...... — .
Julian id...........
Jesus id..........
Luisa id ... ;-----'
Celedonio id.,,— Felipe id..——

42 32 6 46 76 64 J
431
22
36
28
6
8
46
22
> de D. Miguel Castillo.
Ramon Bajes..........-— ........	62 j
Pastora id. ....
Cirilo id......
Amalia id.-----
Severiano idem
24 I
8 ^de D. Juan Bajes,
26 i
30 J
José León Carmaso!ta. ... .... ....
A poli nano id
Manuel id.....................----•
Miguel R tmirez................
Florencio Carménate,-—............
María de la Paz Gavilun..---------
Pedro	Carménate.................... 16
Mi ría del Rosario	—.............. 12	[-Libres
María	Encarnación.................  6
Bartolo Ferrer.—..........—....... 25
María	Rosario Rutiuel------------  44
F ermin Castillo..................... 30
Lorenzo id................—- • • * • 6b
Fidel id............................  60
Pascuala id.......................... 20
Juliana id........................... 25
de D. Benito Carmasoita. de D. Luis Ramírez.
id.
Mana Juliana
Sofia id.............
Fermina id.----........
Victoria id............
Pedro id
Hilario ídem.,.........
JoBé Boleo id.
Juan id •■•<■---- •. •	40 ds.
Juan Carriá id.................35
José id.........................."
Rita id----------------------------
Isidoro id......................- -
50
22
3
4
3
2
1*
- de D. Fratioisco Castillo.
de D. Angel Castillo.
Habana*! Te**'Julio*de 1870.—¿1 Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
XntCHileucia sreoeral ¿e Hacienda.
se establecieron, se aumentaron las atribuciones de los contadurías; pero en , ada se Por el Ministerio de Ultramar se comu-1 alteró su naturaleza y carácter esenoialmen nica al Excuio. é Limo- 3r. Gobernador Su- j te administrativo. De manera, que si anta« perior político con fecha 8 de Junio último la; del Reglamento de 11 de Setiembre de 1867 órden siguiente:	; no existía incompatibilidad en los tunciona-
“Kxcmo. Sr.— He dado cuenta á S. A. ríos dependientes de las Contadurías por el
hecho de tener sus cuentas en trámites y pendientes de aprobación, tampoco hay momo remitió v. n.	------ , tivo para establecerla ahora, cuando en nada
tundo si son incomp.atibDs los destinos de la|se ha alterado la organización de tales de-Contaduría general de Hacienda, p ira tomar j pendencias en su esencia; habiéndose hmi-posesion de ellos, á los empleados que tengan tado la reforma á aumentar el número de sus pendientes de examen las cuentas de ,'U ma- atribuciones.—Por otra parte los empleados
uej0___Hasta ahora no existe razón alguna de contabilidad tienen hoy cierto carácter
decisiva para aplicar á los empleados de las facultativo que los constituye en una espe-Contudui ías de Ultramar las disposiciones ¡ u¡e de carrera especial eu la Administración sobre incompatibilid id de los funcionarios de pública, lo cual ha de producir ascensos nulos Tribunales de Cuentas, poique no hayjturales, que no po irían tener lugar, si se es-entre unos y otros perfecta identidad. Lu (tableciese la incompatibilidad expresada, con prohib ciun establecida respecto de estos tanto menos mot vo, cuanto que en virtud reconocía por fundamento la jurisdicción; de la supresión de los Tribunales de O uen-mdependients que¡>< aucigu ** tribunales | tas de Ultramar, estas se retrasarán en — ejercían en mat rías de cuentas; y en este aprobación mucho mas de
lo que
sentido convenía ale; - toda sospecha de la mente pudieron retrasarse y el Estado á ve-
mas leve preval’.ca •ion en ios fu tcionanos á quiene-estaba encomendado este servicio,
1	•	?----- de la Administra’ j competencia y capacidad se hallaba íecouo
•	.......... dere-
oes se perjudicaría p >r la necesidad de privarse de los-ervicios de funcionarios cuya
sin intervención ninguna
cion resoondiendo así las incompatibilidades j cida, ó se perjudicaría á estos en sus <tere-á los mas sencillos principios de organización, chos, por la imposibilidad de concederles — Aunaue posteriormente se suprimieron los ¡ merecidos ascensos.—Penetrado, pues, s. A. axnrtísados.Tribunales y se encomendaron á'de las consideraciones expuestas: de conferías Contadurías algunas de las funciones que1 inidad con lo informado por el Consejo de
aquellos desempeñaban, no subsistió el ca-1 Estado y de acuerdo coa Jo propuesto por raoter independiente y jurisdiccional que ¡ e*te Ministerio, se ha servido resolver, que
la razón do las no debou ser incompatibles los cargos C[u.e
los mismos teman, y <jue era------
incompatibilidades que para sus funcionarios se aesempefien en las Contadurías poi en».
pleados que tengan pendientes aun sus cuentas de aprobación, exceptuándose de esta disposición Wdestiuadps á la Sección especial de las expresadas Contadurías, encargada del examen y reconocimiento de sus mismas cuentas, por exigirlo así altos motivos de pureza y moralidad ¿administrativas. —Lo que de órden de ti. A. digo á V; E.para su conocimiento y como respuesta á la consulta hecha en su citada comunicación.”
Y	acordado por S- E, I. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general Inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 12 del mes próximo pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Suporior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr. — Con fecha 31 del mes próximo pasado, se dijo por este Ministerio al Presidente del Tribunal de 1 f5 instancia de clases pasivas lo que sigue: limo. Sr. —Promulgada ya la ley de las Cortes Constituyentes, fecha 16 del actual sobre las clases pasivas de Ultramar, y con el fin de que las disposiciones en ella contenidas se lleven á efecto cumplidamente y á la mayor brevedad posible, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien disponer que la revisión de todos los expedientes de jubilación y cesantía de que habla el artículo 18 de la cita la ley, se lleve a efecto por e-<e 'Tribunal en el preciso término de seis ine»es, á contar desde la fecha de la promulgación; que durante ese tiempo vaya V. S. dando cuenta á este Ministerio de las revisiones que se verifiquen con expresión detallada de los aumentos ó disminuciones que el Tribunal acuerde á los individuos á quienes respectivamente pertenezcan, y que pasado que sea el referido término de seis meses, se remita por ese Tribunal ¿ este Ministerio una lista espresiva de los individuos que, cobrando haber pasivo por las Cajas de Ultramar, no hayan pedido la revisión desús respectivos expedientes, á fin deque por este Centro se proceda á lo que, respecto de ellos haya lugar. E* asimismo la voluntad de S. A. que con el fin d& evitará ios interesados los perjuicios que pudieran irrogárseles, se prescinda de las coinpuls is cuando se presenten originales los títulos, toin is de posesión y certificaciones de cese, embarque ó desembarque. Lo que de órden de S. A- comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á fin de que por su conducto llegue á conocimiento de loi interesados, para los efectos consiguientes.”
Y	acordado por tt. E. I. su cumplimiento en 5 del que cursa, sá publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Junio último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para facilitar la ejecución de la ley de las Oórtes Constituyentes sobre las clases pasivas de Ultramar, promulgada en 23 de Mayo próximo pasado sin perjuicio de los intereses de la Adium’istra-oion ni de dichas clases pasivas; S. A- el Regente del Reino ha tenido á bien dictar la3 reglas siguientes: 1 * Las autoridades y las Juntas de las provincias Ultramarinas á quienes por la legislación vigente e«tá en-conmanduda la clasificación próvísiona!, procederán desde luego á la revisión de que trata el artículo 18 de dicha ley respecto de los expedientes de individuos ce.* santes y jubilados que tengan su residencia en aquellas provincias. La de los que residen en la Península queja dírecra mente á cargo del Tribunal de primera instancia establecido en la misma. 2 f5 Verificada que sea la revisión de los expedientes comprendidos en el primer caso de la regia anterior, los Gobernadores Superiores civiles decretarán bajo fianza los abonos correspondientes y remitirán á este Ministerio un extracto década expe líente para la resolución definitiva, pero sm suspender el pago hasta que esta recaiga. 3 f A las viudas y demás pensionistas del monte-pio se les continuarán abonando sin necesidad de la revisión de sus expedientes, los haberes que les estéu declarados por las respectivas órdenes de su concesión, sin otra alteración que la de reducir á cinco mil pesetas las pensiones que excedan de este límite. 4 ” Los or deuaaores de pago tendrán en cuenta para losábanos, que las disposiciones de Ja precitada ley deben regir y observarse desda el dia 23 de Mayo último, fechi de su promulgación.”
Y	acordado por S. E. I- su cumplimiento eu 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Julio de de 1870«
El Intendente general,
J. Enido de Santos.