wmem
m
GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núlll. 11.
f M.tries 30 de Agosto de 1870. Santa Rosa de Lima virgen. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60BI.ERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
El Comandante general de operaciones del Departamento Oriental.
Al Exorno. Sr. C<jpitan Central.
DoyáV. E. las gracias por las benéficas frases que dirige á las tropas de mi mando y ellas y yó, procuraremos en lo sucesivo demostrarle una. vez m is el buen deseo que nos anima por llenar nuestro deber á satisfacción de V. E.— Cuba 29 de Agosto de 1870-
Excino. Sr-
El Conda de Valmaseda.
las doce del dia simultáneamente en las oficinas de la Inspección de Obras públicis, calle de Cuba núm. 1, esquina á la de Chacón, y en el Gobierno civil de la expresada ciudad de Matanzas, donde se hallan de manifiesto los antecedentes relativos á este servicio.
Lo que se publica en la Gaceta para general
•qiec*
El Gobernador Comandante general del Departamento Oriental, al Excmo. Sr. Capitán General.
Habana.
Cuba Agosto 29.
Recibido y publicado el telégrama de V.E.
Estes habitantes agradecen los sentimientos de V- E, expresados en él —Por mi parte puedo asegurar á V. E. coutribuir en cuanto me sen dable A que no se vean defraudadas las lisongoras esperanzas deV. E.
Excmo. Sr..
Jise Meielo■
SECRETARIA.
Aegociado d» Emancipado».
Los individuos que se expresan se presentarán en esta Secretaría, Negociado de Emancipados A enterarse de la reclamación sobie emancipados de las expediciones de Santa Clara, Granadilla!’ y Cárdenas que aparecen á su responsabilidad y han sido de claradas exentas de la Dependencia del Gobierno.
Camino de hierro del Coliseo.
D- Gaspar Artaza.
.. José María Benitez-.. Antonio Benitez y Perez.
.. Ramón Montalvo y Calvo.
José María de la Torre-.. Francisco Mufliz.
.. Antonio María Mora.
Manuel Parreño.
__ Pedro Roca Albanell.
D? María Mercedes Ruiz de Porra«.
.. Agustina Costiesa de Limonti.
__ Ursula de la Cova,
D. Juan Camps.
__ Francisco Pinelo.
. . José López Romero.
D* Teresa Cortina d r L'mouti.
.. Mercedes Sánchez.
D. Gregorio Piquero.
... Eustaquio Revuelta.
.. Monasterio Ursulinas-.. Higinio Gómez,
.. Manuel Torres.
Amiot y Achondo.
D, Santiago Sains Pardo.
.. Ciríaco Blanco.
. . Juan García.
.. Juan Centelles.
D? Leocadia Gascue.
D. Manuel Calvo,
-- Joaquín Tosca no.
.. JoBé Jesús Gutiérrez-. . Agustín Ariosa.
... Felipe Alun.
Font, Novell y Compañía.
D. Anastasio Carrillo-— Laureano Chacón.
Fernando Peralta,
.. Manuel Hernández Mora.
Hospital Mujeres de Matanzas.
D- Sera pió Hernández.
Habana 26 de Agostode 1870—El Se -oretario, Cesáreo Fernandez,
Sección de Investigación.
y de un mes para los Ayuntamientos y Establecimientos públicos de Beneficencia, entreguen después del último anuncio en la Sección de investigación de este Negociado, por sió por medio de representante, los documentos de cualquiera olese que le» autorice tener los emancipados en su poder, con las for- conocimiento.
malidades dispuestas en la orden de 11 de Habana 13 de Agosto de 1870.—El lu Enero último, en la inteligencia de que tor, Antonio Molina.
trascurrido el impro,ogablc plazo prefijado, Jití'S]'“" '"“*1""* el que no lo verificase incurrirá en la multa	—
de doscientos escudos de plata y en la in- El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, mediata recogida de los emaucipados, A eos- A propuesta de esta Inspección y de su Secretaría, Al siguiente dia 13 preparó varias emboscase lia sei vido conceder en acuerdo de ouatio del	20 hombres y una de estas se encon
actual, á L). Antonio Alonso la res fisión de .a contrata que tiene á su cargo del servicio de comunicación del f¡no de Cayo Piedras del Sur, con pérdida de la fianza de ciento -eterna escudos, ó sea, una mensualidad. A>1 mismo lia dispuesto que
brea en el camino de Puerto del Padre en- erectos matando uno.-Catorce volunta-tre Palmante y Arroyo Naranjo, con objeto ríos del Ciego vieron dos insurrectos esta de atacar a! convoy que desde aquel Puerto mañana en el potrero Carmelo de los o na se dirq.a á hs l mus, en su consecuencia mataron uno recogiendo una pistola y un nía-8ahÓ Qon3°0 hombres y dos piezas llegando chete—^n e-ta jurisdicción no hay partidas e!12a Palntanto donde acampó, y haciendo y solo encuentran hombres suelto« Jas distin-
saiir 100 hombres para reconocer Arroyo Naranjo llegaron allí sin hostilizarlos pero los esperaron emboscados al regreso y le hicieron fuego: trábese el combatey los insurrectos fueron dispersados con pérdida de 12 muertos, sufriendo nosotros la de uuo v 4 heridos.
tasrolumms en sus reconocimientos.—En la de Sancti Spíritus existen aun las partida« de Dorado y Carraz tn i en que son acti-
ta délos que los tengan en su poder, aparezcan ó no como patronos de ellos, A reserva de lo demás que corresponda.
Así m amo se ha servido disponer S. E. que los patronos cuyos emancipados h ubie„ sen sido plagiados por los insurrectos, lo jna- dicho servicio de comuui« ación se «uñaste otra
.	_	>	; . p __.	___ __________________ u.Ii. 1 ..i;__ A..	....-I,
vamente perseguidos.—El estado en general es satisfactorio.”
Lo que se publica de órden de 8. E. Habana 29 de Agosto de 1870. —El Bri-.	gadier Jefe de E. M.—P.O. —El Coronel 2?
ti ó con lol) rebeldes a quienes cargó con Jtífe.—José de Ch -.ssa.
tal arrojo que ¡os obligó á huir en dispersión	_____
dejando 13 muertos y por nuestra parte un ¡ El Comandante general de Cinco Vdl is solo herido; pero el enemigo repuesto de su en telégrama del 27 dice al Excmo, Sr. O i-sorpresa viendo que eran solo 20 los atacan- pitan general lo que sigue:
tifiquen acompañando un informativo en que	veas públicamente, bajo d pliego de condiciones	tes se rehizo y les hizo luego, mas yá entonces	“Fuerzas de Simancas de los destaca-
consten Jos nombres y expediciones de	que su vio para la contrata que acaba de rescindir-	llegaron 100 hombres de refuerzo con una	mentos de Aguacate y Charco Azul en com-
aquellos negros y un atestado del Goberna-	í ■« inSÍ;r'H á coni,1"“ ,du" d‘,bl-n'‘" verl"	pieza y se dispersaron de nuevo.	biuacion	atacaron el 20 del actual á uuos	25
doró Teniente Gobernador de la jurisdic-	fiarse dicha subasta snnufiáiieamentc en esta ca- Al siguiente dia nuevas emboscadas no	rebeldes	que estaban en el cafeial Economía
cion, prévia deposición de tres testigos de re-	Je (íobieniode Cicnfuegos, el dia s etc de Senara-	a ™ ¿	” H U g •’ pPl° SÍ AUna fue*-Za	,	dol,e8 4, l"Utíl Cos Y 1111 ]lendo T16 o.i-
conocido arraigo y de honradez, expresiva	{,re óximo venidero ó la« doce de la mañana.	de 50 hombres que se situó en Arroyo Na-	yó	en poder de la fuerza y dijo ser Teniente
de ser cieita la indicada circunstancia, con Las proposiciones se presentarán en pieg. ranjo, la que fué atacada y entretuvo a¡ ene- de la partida de Guzruan Barrios. Otros 10 designación del diaen que sucedió ei plagio cerrado y con estiict« sujeción ai modelo que se migo hasta que llegaron 130 con una pieza rebeldes que aparecieron en las ‘‘Vueltas” y si el patrono los tenia en finca propia, ele insertaá continuación incluyendo la ciirre«|imidién- que los dispersaron C"inpletaiiiente causan- fueron perseguidos por voluntarios de Cavándose estas diligencias extendidas en papel	te carta de pago que aciedite haber depositado en	dolé 11 muertos teniendo nosotros la perdida	majuaiu	en poder de los cuales cayeron	10
común y siu pago de costas de ninguna clase,	, Arcas Reales la cantidad de cuarenta escudos.	<]e un sargento.—Con el duro escarmiento	caballos	y otros efectos.”
por conducto déla indicada autoridad, Afín de que se justifique cada uno de estos expedientes, para la resolución que so i-irva acordar este Gobierno Superior político.
Lo que se publica trascribien lo á continuación la órden de 11 de Enero últi-
posicioi.es iguales, se pi ocederá en '¡(•ilación
el acto enire uiueria que durará
(Fecha y urina d I proponente (El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 18 del actual.)
Inspección de Obras públicas.
Sección 2.
Anum io.
Habiendo resultado nula por falta absoluta ile licita dores lusubasja del servicio de cotnu ideación del faro <!< I Cabo de San Antonio
anunciada para el dia veinte de Junio próxj-1 pue ^„¡«„'allí establecido; prosiguicnd mu pa«ado, en esta Capital y en la Tenencia i A _•	_ _____............;	____,i_____
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
sus autores á una diez inmuios.
Habana 13 de Agosto de 1870, — El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. ¡N......vecino de.......enterado del
mo, q lie o ice asi,	_	anuncio inserto en......«leída.......y del plie*
Oiden de 1 de Eaeio <e b70 go «fe condiciones relativo ai servicio de comauica-Negocia lo (lo Emancipados. -Con objeto , c)on q^sde Cicnfuegos al iaro de Cayo Piedras >iel de que consten como deben algunos particu- i Sur, se compromete á hacer du-ho servicio con es lares relativos A los patronos de emane pados 1 trn-tu sugi-ci-.n ai referido pliego por la canti
se ha dispuesto que por la Gaceta oficial de de-------..[aquí en letra] escudos mensuales.
esta Capital y por los demás periódicos de las cabeceras de jurisdicción donde los haya, se cite por ocho dias consecutivos para que ocurran en el término de quince que empezará ¿ contarse después del último anuncio, todos lo» que por cualquier cor apto tengan negros de aquella clase sea cual fuere la expedición de que procedan, á fin de que por sí ó per medio de apoderado exhiban en este Negociado los documentos que les constituyen sus patronos, debiendo justificar además los quesean hacendados su cualidad de tales, para lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de adquisición de una fine i rural ó recibos de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuati huest e vencido; c eu defecto de estas autenticidades, á tres Síes, hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo—Lo que se publica A-los efectos oportunos. Habana 11 de Enero de 1870.—El Secretorio, Cesáreo F ernandez.”
Habana 26 de Agostode 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Eu el caso d« que se presenten dos ó ra is pro- que sufrieron los rebeides eu e-tos dias p< r-«... ... w.	¡ ^enfj0 gg muertos, desistieron de su ataque
¡ al convoy que pasó sin ser hostiliz ido.
Ei Comandante general de Puerto Príncipe con fecha 20, remite copia del parte que había recibido del Coronel Acostado las ope¡aciones que habia practicado los dias 7 al 11 por el Caunao. El 7 salió ue las
Lo que se publica de órden S. E. Habana 29 do Agosto de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. O.- El Coronel 2. ° Jefe, José de Ch ssi.
Farras y eu la m tdrugada del 8 llegó al potrero la Casualidad ahuyentando á una pe-
Serxion 2 ®
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se publiquen eu la Gaceta oficial los servicios prestados por los individuos de los dos Tercios de Guardia Civil de esta Isla
idad quena partida que tenia enceix-ados eu un durante el mes de Julio próx mo pasudo-
| corral 150 caballos de que seapodii’ó. Be-	Habana 26 de Agoto de 1870.—El
conociéndose después los montes de la finca Bi¡gadier Jefe de Estado Mayor, Pedro i y los de San Gregorio fué .rescatado un 6ol- de Zea. dado del Regimiento de España, se hicieron 1
cinco muertos al enemigo y se destruyeron j	Ejército de Ultramar en Cuba.
| muchos bohíos y platanales. En la madru
Primer Tercio de Guardia Civil.
Sección de Campaña.
El Comandante general de ITolguin con fecha 14 del actual participa al Excmo. Sr.
Capitán General que el Capitán del Yareyal
con 50 voluntarios sorprendieron en los . .. ,	. . .
i,“	,	x- i ‘i	• -. i rulad se quemaron vanos bohíos, se tuzo un
Ranchos una pat tula que huyo precipitada-; . .	“	,.	,	’ ,	. ..
.	, • A	,	.	„ :	Y, „ i | prisionero y se disperso una pequeña partida
mente dejando o muertos, íecojiéndose hr 1 M	'	1	K M K
fami ia del cabecilla Arias y otros. El mismo
prisionero y se disperse matándole dos hombres.-
pequeña p El 10 se recono-
------- v-j	ua „iii cieron el potrero Soledad y el ingenio San
Capitán con 6o voluntarios, sorprendió el 11	.	, á i ,	,	/	en
, 1	... i	_	. a	t>, José en el cual abandonó el enemigo OU ca-
otra partida eu los montes de Arrovo Rían- ,	,	.	,	6 .
r	„ ■' i	'ba los que se cogieron matando un msurec-
co haciéndoles 5 inueitos, recogiendo .-e'S	r-.1 i -°	,	,	,	.
i to. En el camino se presentó el cabo de mujeres.	,	^ , ..	r,4	,
J ...	.	,,	, „ r Covadong.i Celestino rerez que se extravio
El mismo Comandante general con te- . rTs, , . . , M .,	,	,
i	..	i...° i oa • p en el Urabo y lo había recogido el pardo
cha 17 dice: que una c iluimia de 130 mían-	,	,, J.	,	1	~
on i o	a i„	a	Jbtítnaudo Meiias	que-se	presentó con su lates y 20 caballos,	á las	órdenes de su Ayu-	i	rn 1	E.	v .	,	,	,,
j . in a 4. n	i,/	i-, mina. 1 res guerrilleros naturales de lúe redante, el Comandante lfi. Antonio Moilo salió „ ,	.	° ,	.
, , ,r ..	,,o	.... j- i. / , , I to Principe, se batieron con tres mMirrectos
xle la Veguita el 13, en cuyo día llegó a los ,	1 ’	,	, ,	,
Melones sorprendiendo a
Tercio eu el mes de Julio y relacíou nomina! clasificada de los individuos quo han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
gada del 8 al 9 marchó A Cachabo habiendo I Estado de los servicios prestados porta fuerza de eat
®	^	,	.	.	,	I	Toi*nÍA Olí ol winu íl« T.. 11 -- -1-1--. . l i
encontrado en San r rancisco de 40 a 50 bohíos y muchos platanales que fuer n destruidos, haciendo prisioneio al padre del prefecto Kamir. rescatando áD. Alejo B mlí y su esposa, de nación francesa.—Reconocidos los montes de San lilas y la finca .Ca-
cabeciila B:avo que huyó dejando 5 muertos y algunas familias, dos caballos, efectos y correspondencia de.interés.—Al dia siguiente llegó la colum-naá laGuinia donde estaba el cabecilla Arrie iclíeajpero este habia ya huido y solo so recogieron 6 caba los y varios efectos.— El mismo dia A ios montes de Santo Domingo donde en los primeros reconocimientos fueron muertos tres insurrectos entre ellos un mulato muy conocido e:i HAguin por incendiario, recojiéndose varios útiles del Hospital
"o la
r,-.	, n- , ,-r,	. a ,	. , ¡ m a-eha se encontróalenemi.oquedespues de
•Iri Gubieruo de Pinar del Rio; el ^r. Secretario itet	. , .	1 ,	. r.
Gobierno Superior político se ha servido disponer j ua corto to Oteo se. etirostn poder da, lealcance.
<1 ue se repita aquella bajo el tipo de ciento ses mi- | Con íeclitl 18 dice este Comandante gota escudos mensuales y con arreglo al pliego de neral que el Capitán de Maniabon el 1 7 en condiciones que se inserta ma« abajo, cuyo acto | sus i'to >nocimientosporlasSa:inas,sorpren-deberá verificarle á las doce del Setiembre próximo de Gobierno de Pin
de Cuba número uno.	j'Confecha 23 añade que el 19 y^20 vol- ceta
arreglo al modelo que ..parece al piá | vier°n á^nocer ios «Uos de los Melones
y les dieron muerte apoderándose de sus armas. Se incorporaron A la columna la familia de D. Miguel Zaldivar y otrosv
El mismo Comandante general trasmite el parte que con fecha 23 le dió el Jefe del Batallón de Aragón de las operaciones ! que habia practicado en los dias 20 al 2’Z sobre San Sei apio y los Corrales, en cuyo primer punto se encontraba el enemigo atrincherado custodiando un hospital, siendo desalojado y destruyéndole todo con pérdida de 11 minutos, 2 caballos y dos armamentos, teniendo por nuestra parte un muerto y un Oficial y 7 sóida los heridos, pues el enemigo aunque sorprendido trató de resistir para sa’var sus heridos.
Cun fecha 13 dice este Comandante ge-mra! que desde el 25 anterior A esa fecha se habuui presentado procedentes de la insur
Por.homieidio......................
Por heridas........................
Por robo»............... ..........
Reos prófugos......................
Desertores de ejército.............
Prófugos de sus destiuos...........
Sospechosos........................
Porrifia..........................
Ebrios..........................
Por anuas prohibidas.............
Por juegos prohibidos..............
Por falta de licencia..............
Por idein de reseña de animales....
Infractores de baudo...............
Auxilios prestados.................
Incendios & que se ha asistido.....
Prendas ídem ideui.................
Caballos cogidos á los insurgentes.
Bandidos:....................
0 2 8
4
1
11
43
16
3
1
33
34 6
18
15
5 1
14
13
Total........... 233
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres........................ io7
Marítimas......................... 20tí
316
Clases.
Total general...... 54a
Nombres.
Alférez.... D. Mariano Lahoz.
Otro....... D. Julian Olivares y Penaba.
Otro....... D. Matías Aguado y Díaz.
Sargento 2? Francisco Vidal Ramos.
Habana 10 de Agosto de 1870. Jefe, Pablo Baile.
El Coronel primer
8 á las doce del dia diez y siete «lo d.ó ¡J cabecilla Daniel Pavón con su partida, lla0 ;	« '	‘	"
no venidero en dichas Tenencias y aunque huyeron logró apresar A Pavón quo recci™ “11 P?rs<:jó finar del Rn, y esta Capital, callo lu¿ Con,iuC¡do á Holguin para ser juzgado. i * de 6rdr'n b‘ '
se publica en la Ga-
Habana 29 de Agosto de 1870 —El
enemigo
habia
Brigadier Jefe de E. M.—P O.»--El Coronel 2. ° Jefe, José ríe Chessa.
El Comandante General de cinco Villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr.
dos con arreglo al modelo n—	----- _ r._ .	.
acompañadas de la carta de pago que acredito y Santo Domingo por si
haberse depocitauo en Arcas del Estado la canti- vuelto a ellos; pero no se encontraron mas dad da cien escudos.	; que tres caballos, dos escopetas y algunas
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, municiones, se procederá entre sus aut res, en el a-1<>, á un.	Ei Coronel Weiler desde las Tunas con
licita,cion abierta por término de diez minutos. f,,cha 10 participa que la columna de laguar- | /\	i in nll(J gio-ue-
An£%S¿T* 13	¡„Ico... UubU iiiarchadoai SaUdo/» ^	D0 ViS V.™». Ja«
i	Modtlo de pr posición.	hostilizada, supo quedeb a seilo al i egreso de p.lZ ,e de| Jumento se ha presenta-
D. N.......N______vecino de.— enieiado por lo que mzo salir igual tuerza de su bata- d habiéndole previamente indultado á
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... Bon ei dia 4 paiaprotejena, y ^efectivamente n0mbre de V, E lo que espero merezca su y de las condiciones que se exigen para i «ijudi«ar esta columna encontió al < nenngoen las Aro- 8U.)erjor aprobación-en púuhca subasta .1 servicio de comunie icion del ñas atacándolo y dispersándolo; y como al aQuei partido considero 1 faro situado en el Cabo de San Antonio, se compro- poco tiempo oyesen el fuego de la que regre- 11,ovfon,l ;mnftrt,,nwa \ mete ó tomar á su cargo dicho seryicio por la can- 8ab i apresuraron 1 tidad de. . escudos men
Segundo Tercio.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Julio próximo pasado y relación nominal clasificada dejos individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por robo.........................
Prófugos de sus destinos.........
Sospechosos......................
Por riña.........................
Porarma8 prohibidas..............
Por juegos prohibidos............
Siu domicilio.........!..........
Por falta de licencia...........
Por ídem de resefia de animales..
Infractores de baudo.............
Auxilios prestados................
Incendios á que se ha asistido....
An i males extraviados y recogidos.
Insurgentes..................•....
Armas cogidas á I03 mismos.......
Prendas uiem idem.................
Caballo» idem.....................
5
10
00
15
4
4
28
10
2
16
35
10
21
Total.
233
Habana 10 de Agosto de 1870. Jefe, Pablo Bail«.
El Coronel primer
1?1 Tvnmn	o • [Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta
El Excmo. OlV Gobernador Superior L del dia 17 del corriente.]
político se ha servido disponer que se publi-1	—-
Que y circule por diez dias consecutivos eu i
'« G .ceta oficial de esta Capital y en los El Fxcmo, Sr. Gobernalor Superior pmítico,
1 J	ge ha serví io ih-ponersj anuncie nuevamente I i
subasiade rcmolqre de losgánguihs del tren de limpia del puerto de Matanzas bajo el tipo de veinte y cinco escudos quinientas milésimas señalado para las anteriores y pliego de condiciones reformado que se inserta al pió.
El acto tendrá lugar el treinta del corriente a
superior aprobación. De conocimientos en íd aquel partido considero su presentación da go üe la que regre- ^astante importancia habiendo prorne—
(anuí se nondtá <-u letra h cantidad] -........- marcha hasta encontrar- c00perar ooa decisión al lado del Gobierno;
.. (aquí se pond á letra - ca t ) pasando entonces la de Valmaseda a re- 1 pntx ron ¿i n Fernando Hernández v nsuales bajo ei pliego de con liciones a , ,	1	u u• V1 v.„t	^ .* se pi©sentó conei u. remiumun in, UUOA j
- -c-~	i til guardia donde se habían íeunido las partí- UM esc|ay() entregando dos armas de fueo-Q.”
Lo q ie se publica <le órden de S. E.
Habana 29 de Agosto de 1870—El
Brigadier J« fe de E.	0.--E1 G’oro-
que aquel se refiere.
Fecha y firma del proponente
<jemÁs periódicos délas Cabeceras de partido fijándose además cedulones por los pedáneos los parage» de costumbre, á fin de que h>* que tengan negros emancipados no puedan alegar ignorancia, que en el término de Quince dias para las personas particulares,
| das enemigas que ven an hostilizándola desde el Ojo ue Agua, continuando los ataques que eran oportunamente rechazados hasta llegar de nuevo A las Arenas en que el ene- ñcÍ°2. = "jefe*, José de Chessa. m «o cesó su fueíio-—En estos combates se hicieron al enemigo 10 muertos, teniendo por nuestra pai te dos heridos. De estos encuentros dA cuoi ta también el 'Comandante de armad de los Tutu s.
El citado Coronel Weiler con fecha 16 dice que teniendo not e as de que el euemi-
E1 Comandante General de Santí Spíritus y Moren en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General io que sigue: “Guerrilla Castilla el din 24 eu ORgo Caballo, hizo un muerto A una pequeña partida cogiéndole 10 caballos ensillados.—La
Intendencia general de Hacienda.
Contaduría general de Hacienda.
Se'ciOn 2. *
Reñí«.«.
Don Rufino Medrano y D. Pablo O. Caso, Admi-' nistrador y Contador que fueron de la Aduana de^Cieu-, fuegos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil por sí 6 por sus apoderados competentemente autorizados para enterarles de la responsabilidad que les resulta en el expedieute de alcance á 1 consecuencia del examen de la cuenta del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Agosto do 1870.—Bodas.
D. Rufino Medrano y D. Pablo O. Caso, Administrador y Contador quo fueron respectivamente de la Aduana de Cieufuegob, se preseutarán en esta Contaduría general en lloras hábiles por sí ó por medio de apo derados legalmcnte autorizados, a reeojer el pliego du reparos de su responsabilidad que le ha resultado en el exárnou de la cuenta de dicha Aduana del mes de Octubre .de 18(7, presupuesto de 1867 á 68 y que este Centro les ha concedido siete dias para contestar ios cuales prln-
go se reconcentraba en número de 300 hom- jUiSDia fuerza en la Raima encontró tres in- j Ci^*gjb«n»l7deAÍfostode 187$ .tfoeícw,6*10*