ûVZX
M t ~ G- 'S
„O * <0 r. B


1
r
f:
1
r
CAPITULO 10.
Disposiciones comunes á los capítulos anteriores.
Artículo til. Loa Escribanos registradores (le hipoteca« se ab»tencJrííu bajo au responsabilidad de tomar ratón de las escrituras y documentos que se les presenten para su registro en papel distinto del prevenido en el Decreto de 29 de Agosto.
Artículo 62. Para la regulación de laclase de papel sellado que deba usarse por analogía en los casos no previstos á que se refiere el artículo 71 del Decreto, «e instruirá expediente, en el ouul las autoridades que lo forman, oida la parte fiscal, emitirán au parecer remitiéndolo al Gobierno Superior! Político para la resolución que oorreaponda, la cual ha de someterse á la aprobación d*l Gobierno Supremo.
Artículo tiU. En loa escritos 6 documentos que se
presntou en juicio, y en cuantas actuaciones tengan lugar desde 1 ? de Enero de 1871 en los pleitos y en ios expediente« de jurisdicción voluntaria que se hallen ya iniciada cualquiera que sea su clase, se estará para el
uso del papel sellado á lo que dispone el Decreto de 29 de Ago»to de 1870.	•
CAPITULO 11.
De las visitas.
Artículo 64. De conformidad á lo dispuesto en el artículo 77 del Decreto, la Administración vijilará por medio del visitador del ramo el cumplimiento de la legislación de papel sellado y de las demas disposiciones contenidas en esta Instrucción.
Artículo 66. La« visitas se verificarán en la forma que prescribe la Instrucción de 23 de Febrero de 1869.
Artículo 06. Los reintegros y multas que resulten de los expedientes de investigación, se exijiráu gubernativamente por las autoridades administrativas, á excepción de las que se refirieran á les Alcaldes mayores, cuya imposición corresponde instructivamente al Tribunal Superior, á cuyo efecto se le pasará por la Intendencia General de Hacienda oópia de los lugares de los expedientes de visitas délos que resulten contra aquellos funcionarios.
CAPITULO 12.
Disposiciones tr anrilorias.
Artículo 67. Lá Intendencia General de Hacienda adoptará las medidas que estime oportunas á fin de que se vorifique el cambio del papel sellado y documentes de giro que exista en fin ae afio en poder de particulares con los que se establecen por el Decreto.
Artículo 68. Les tíubcolectores de efectos timbrados que desempeñen ese cargo cu virtud de contrata celebrada con la Hacienda, continuarán en las mismos términos, y bajo las mismas bases convenidas hasta la terminación del contrato, sin otra alteración que el aumentar sus fianzas, si así fuese necesario, á juicio de las respectivas Administraciones, y de percibir por el expendio de las especies nuevamente creadas en virtud del Decreto, el tanto ]>or ciento señalado en el artículo 23 de esta Iustruccion.
Artículo 69. Las Administraciones de Hacienda darán publicidad al Decreto de 29 de Agosto último y de la presente Instruoeion por medio de los periódicos de las respectivas localidades y de que se valen aquellas oficinas para hacer sus publicaciones de oficio.
Habana 10 de Diciembre de 1870.
El Intendente genera!.
J. Emilie de Santos.
Por Real órden comunicada a las Aduanas de esta Isla en 13 de Febrero de 1868 y ]>ara que á la sombra de las franquicias otorgadas á la Isla de Puerto-Rico por el Real decreto de 10 de Diciembre de 1867 no se lastimasen los intereses del Tesoro, quedó prohibida por regla general la exportación á esta Isla de las mercancías exentas de derechos que en la ,de Puerto-Rico se hubieran introducido ó se introdujesen á consumo por consecuencia de ia franquicia á que se refiere el expresado Real decreto ó de las que en el mismo sentido pudieran otorgarse; y se dispuso que en el caso de que dichas mercancías se exportasen para esta Isla se con-sideráran como de procedencia extranjera en bandera nacional, quedando para otros efectos modificadas las Reales órdenes de 6 de Julio de 1862 y 28 de Setiembre d« 1864.
Con motivo de haber cesado aquellas franquicias consultó la Aduana de Cuba si ú las mercancías que se importen de Puerto-Rico deben cobrarse los derechos como producción nacional á los artículos que lo sean ó el diferencial de bandera á los que procedan del extranjero, y así ha quedado resuelto por el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior Político á propuesta de esta Intendencia después de oir á ia Junta de Jefes de Hacienda y á la de Aranceles, pero con la obligación de que dichas mercancías vengan precintadas por las Aduanas de los puertos de embarque, ya que Jas introducciones de Puerto-Rico se hacen generalmente en va--pores que tocan en puertos extranjeros ántes de llegar á esta Isla.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
En órden comunicada por e) Ministerio de Ultramar en 27 de Setiembre último se previene á esta Intendencia se rectifiquen v subsanen ios errores advertidos en el Arancel de Aduanas de esta Isla, hoy vigente, insertos en las Gacetas de Madrid del 12 y 13 de dicho mes de Setiembre y en vários números de la kde esta Cap tal.
En su cumplimiento he dispuesto se publique en el periódico oficial la nota eu que se consignan dichos errores para conocimiento del comercio y de las Aduanas.
Habana 20 de Diciembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda interino, José Cánovas del Castillo,
Nota á que se refiere la órden citada.
¡ Partida. ■-		Dice.
197	En la 4? colum-	
	na		
236	En la nomenclatura		goma	
249	Id. id		
255	En la 3t colum-	
	na		Ecds. 0,300
331	En la nomen-	
	datura		arados	
335	Id. id		media cinta
336	Id. id		escodos	
355	Id. id		Hoja labrada...
379	Id. id		Calicot	
402	Id. id		Calicot	
403	Id.id		Gorras	
420	Id. id		Tegidos	
441	Id. id		Kileeias	
441	Id. id		Cutíes	
442	Id. id		blancos á me-i dio blanquear estampados...
460	Id. id		Tegidos	|
505	Id. id		contengan labores, arrasados 	
512	Id. id		Tegidos con i jialillo	
513	Id. id....		análogos, por j su poso	
514	Id. id		Tej idos	¡
514	Id. id		análogos, j>or i su jieso	
518	Id. id		la partida que precede	
520	Id. id		Avalúo	
526	Id. id		Chales, manti-
		lias	
52r>	Id. id		Camisetas	
604 j	Id. id		incluyendo	!
Debe decir.
Ecds. 1,110.
gomosa.
calado.
Ecds. 0,363.
media
azadas, cinta y cinta, escodas.
Hoja de lata labrada.
Calicó.
Calicó.
Gorros.
Silesias.
Cutrés.
blancos estampados.
i ] contengan la-' > bores arraza-j dos.
1 I Encajes teji-! / dos con palillo análogos por su peso.
análogos por su peso.
\ las partidas
j que preceden. Ki"
.ilóg ramo.
\ Chales-man-/ tillas. Camisitas. excluyendo.
Madrid 27 de Setiembre de 1870.—Moret.
Contaduría Central de Hacienda de la Uta de Cuba.
El Sr. D. Miguel Maufredi, Interventor Militar que fué U* esta Isla, se presentará en esta ContaduríaCeu-tral por sí ó por medio de apodera 'o competen', .-mente autorizado para hacerse cargo del pü • 'o de reparos formulado en la cuenta de gastos del 1 i ervencion Mili-litar correspondiente ai més de ti mrede 1867, presupuesto ordinario de 1897-63, o. c> 1 ’luberá sor contestado en el impro regable témiiii’ -i- siete diasque empezarán á contarse á los diez de ,<0 i de publicado este anucioeu tres númaXo» de la Gaceta oficial de esta
capital.	„	,	,,
Habana, Diciembre 16 de 1870.—ternanao teman-
dez de Jtodas.
iiitciidi-ücia Militili- de til nía de duba.
Ordenación central de Pagos de la isla de Cuba.
Los individuos de clases pasi vas pertenecientes á los ramos de cesantes y jubilados que cobran sus haberos por la Tesorería Central y residen en esta capital, se servirán presentarse en los dias 26, 27 y 28 del corriente mes en este Centro de mi cargo para enterarlos de un asunto que les concierne.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—Federico Villa-campa.	_____________________
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones, la cantidad «le víveres que so dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos ála Administración .Militar, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito, en la licita ñon pública (jue tendrá lugar, á las doce del día veinte y ocho del actual, eu esta Intendencia establecida en el «di-flcio conocido por “Pabellones Militares” Calzada de II ilaseoaln; en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo (pie se inserta, 6 ir acompañadas, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cap.tan General, di la «arta de pago original que acredite el depósitoprévio en Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique en todo ó pacte este servicio. Los artículos son: tres mil quinientas arrobas de galleta, tres mil arrobas do arroz, (los mil arrobas de tocino, ciento treinta y tres arrobas de sal en grano, ciento veinte y cinco arrobas de café, doscientas cincuenta arrobas de azúcar, ejeu pipas de vino y veinte y cinco pipas de aguardiente.
Habana 24 de Diciembre de 1870. D. O. de 8. 8.— El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Raíz y Ferales.
Audiencia Pretorial de la Habana.
u
Secretaria.
Dada cuenta al Tribunal pleno con las Gacetas oficiales de esta capital de 8 y 9 de este mes. que íoseitan el Decreto de S. A. el Regente del Reino de 25 de Octubre último sobre la organización de los Tribunales de Ultramar, y que se remitieron por el Gobierno Superior Político al Excmo. é lllmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido S. E. proveer por acuerdo de este día lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Excmoi Sr, El Fiscal ha examinado el Decreto de S. A el Regente del Reino de 25 de Octubre último sobre organización de los Tribunales de las provincias españolas de Ultramar; y en su vista es de parecer de que se guarde y cumpla el Decreto referido, publicándose y circulándose a los jueces por me lio dila G ícela para su conocimiento, y el de lo los los funcionarios del orden judicial y Fiscal de esta Isla. V. E. resolverá. Habana Diciemore 2J de 1870. Vida. Autos. Vistos: Gomo parece al Sr. Fiscal: Proveído yiubricudo porlosSres. del margenen Pleno de que certifico: Habana Diciembre 22 da 1870- Esta rubricado de los Sres. Presidentes de la Audiencia. Galveton. Presidentes de Silas. Cano Ma nuel. Sánchez Puig. Magistrados. Villanueva Mu-ñiz. Mir. Uudibeuia. Campo Smto, Moreno. Carrasco, Montalvan- Pte. Sr. Fiscal- Dr. José Giralt.
Y en egecueion de lo mandudo libro la presente circular pura su inserción en la Gaceta oficial. Habuna22 de Diciembre de 1870.— Dr. José Giralt, Secretario.
Dada cuenta al Tribunal pleno con el expediente número	iniciado á virtud del decreto
de 29 de Agosto último, que refirma la actual legislación de efectos timbrados, se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer la que con lo representado por el Sr. Fiscal en lo pertinente, es como sigue,
‘•Excmo. Sr.—En vista del oficio que precede del Sr. Gobernador Superior civil, el Fiscal es de parecer de que V. E. se dé por enterado, y de que por medio de circular se digu á los alcaldes mayores que cumplan oportunamente el decreto del Superior Gobierno de esta Isla de 2d de Agostó último sobre efectos timbrados. Habana 19 de Diciembre de	1870.—Vida. Vistos: Gomo parece
al Sr, Fiscal Proveído y rubricado por los Sres. del mágen en pleno de que certifico: Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Está rubricado de los Sres. Presidente de la Audiencia. Calbeton. Presidentes de Salas. Cano Manuel. Sánchez. Puig. Magistrados. Villanueva y Muñiz. Mar. Undaveitia. Campo-Santo Moreno. Carrasco. Montalvan.— Presente Sr- Fiscal, Dr, José Giralt.
Y en ejecución de lo mau lado libro la presente para su insercio i eu la Gaceta oficial.
Habana 22 de Diciembre de 1370. -/>»•• José Giralt, Secretario-
Circuí ir. —Dada cuenta al Tribunal pleno con la Gaceta oficial de esta ciudad de 1S de Oc-mbre último, que contiene el Decreto del Gobierno Superior político sobre “derecho do hipotecas,” tarifa y reglamento, que le acompañan, y vistas las demás constancias traídas ai expé líeme, se ha servido S. E, mandar por acuerdo da este dia, y de conformidad con el Sr. Fiscal, que se cumpla lo dispuesto por el ya citado Gobierno Superior político, circulándose, según lo verifico, á los Alcaldes mayores, para su conocimiento y demás efectos oportunos.
Habana 22 de Diciembre de 1S70.— Dr, José Giralt, Secretario.
Consejo de Administración de bienes embargados.
Los que deseen mejorar la proposición de 57 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler (le la casa número 7 de la cañe del Trocaduro pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á lainstancia que no exprese el domicilio del postor.
Uabana Diciembre 23 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen [mejorar ia proposición de 6 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de uu solar situado en la calle de Gepuro entre ia3 de Moreno y Pérez [en el Cerro], puedan ocurrir por medio de instancia en papel defsello 3.1 á estas oficinas Galiano 102 en ia inteligencia de que aquel d quien se adjudique deberá dar como garantía uu fiador á satisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 38 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 37 á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel áquien sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Diciembre de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
t£.Laa personas que deseen mejorar la proposición da 61 pesos que ofrecen por el alquiler da la ca-a número 78 cíe la calle del Aginia, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del seño 3.® á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENIÍKALIS.
Habilitación del personal del clero parroquial.
ex-cunvento de San Francisco, una y media caballería de tierra sitaada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en el terreno denominado Barco que linda por ei Norte con D. Luis Pe Iroso, por el riur con D. Manuel prudencio Hernández, por el Oeste con O. Luis Pedro-so y por el Este con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y media caballería ha sido tusada en la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto ha
enterarse de los gravámenes y demá, c.relia d nielas del terreno.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—El Administrador, G. de Laá.
puesto oon el fin de evitar eu cuanto sea posible el nnh
reoaruros. V une no hava ohimtlnn ............. ooura
oon reoargos, y que no haya objeción qua oponsY caso de que se verifique por apremio, se nroroirua ri¡ tU plazo hasta el día 17 de Eu«ro próximo. 8 ulcuo
I lai tuia 17 de Diciembre de 1870.—El Secretan. Castellanos.	*•>
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pùbica subasta la adquisición de 100000 raciones de galleta: 200000 de arroz: 200JOO de tocino: 200000 de sal: 100000 dj café: 1000)0 de azúcar: 100000 de vino é igual número de aguardiente.
I.	50 Estos artículos serán de primera clase y en la cantidad y condiciones que á continuación se expresan: Galleta: tres md quinientas arrobas de buena cochura, quince nías por lo uiéuos de oreo y envasada en barriles de harina ú otros análogos eu buen estado, con dobles aros interiores para sujetar sus fondos. Arroz, tres mil arrobas, clase de Valencia 6 semilla del misino punto, seco limpio y sin mixtura, de ciases inferiores ni otra alguna semilla ó grano extraño. Tocino, dos mil arrobas en hojas ó pellas gruesas de N. York ó New-Orleaus, salado en seco, eu perfecto estado de conservación y la suficiente sal para protejer esta. 8al en grauo, ciento treinta y tres arrobas, seca y do buena calidad. Café, de Puerto-Rico ó del país, ciento veinte y eiuco arrobas primera calidad, limpio y sin mezcla de clases inferior res ú otra semilla. Azúcar, dosscientas cincuenta arrobas, quebrado de primera y seco. Viuo: marca 8amá ó Raldiris, cieu pipas en buen estado y sin mezcla ni adulteración alguna. Aguardiente: veinte y cinco pipas, buena calidad, de veinte grados lo ménos y sin mezcla ni adulteración.
Todos estos artículos estarán envasados convenientemente y á satisfacción del tír. Comisario de Guerra inspector y oficial Administrador de provisiones.
2.	« Las entregas se harán alas veinte y cuatro horas de, verificado el pedido por el administrador del ramo, entregándose los artículos al pió del almacén, muelle ó pacanero que designe el pedido, siendo el acarreo de la obligación del asentista ó asentistas por cuyo servicio abonará la Admiuistaqion Militar lo que está establecido.
3.	*¡ Los víveres serán reconocidos pór las Juntas nombradas al efecto eu el momento de ia entrega de ellos, en el concepto de (pie serán ó no admitidos dichos artículos con sujeción á io que resulte del reconocimiento y determinen dichas Juntas.
4.53 Los artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración militar y no najará de veiute y cuatro horas ni excederá de dos dias; y si los nuevamente presentados no fueren tampoco admisibles los adquirirá la Administración militar por cuenta cargo y nesgo del contratista!) contratistas.
5.13 Reconocidos los víveres par la Comisión de vigilancia, se marcarán los envases que los eoutengau con ia señal conveniente para demostrarse dieron por buenos. Los mismos envases llevaran también marca del contratista, expresando el peso bruto y el peso neto que serán confrontados á presencia del mismo eu el acto del reconocimiento, ó antes de darse por recibido de ellos ia Administración militar, en cuyo repeso se subsanarán las falcas que se noten, haciendo constar la verdad, enmendando ia marca del asentista.
6.03 Del peso total de cada bulto se deducirá para la entrega ei peso de la tara, que se marca en la condición anterior, é ei que resulte del repeso que en la misma se expresan según los escandallos que al efecto se practiquen.
7.30 La Administración militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal d los precios que resulten del acto del remate; pero por los dei tocino, harina y azúcar no satisfará nada por considerarse el valor de estos embebidos en el precio de los artículos.
8.88	Los pagos se harán con toda la brevedad posible, bien por el Administrador del ramo ó por libramientos sobre la Tesorería geaural prévia la
presentación >(5tle los documentos oportunos y formalidades que procedan.
9.88	Las proposiciones se entregarán eu pliegos cerrados eon extricta sugecion al modeio v desde media hora ántes de la señalada para el remate, eu el concepto que principiado el acto, que será después de abierto.el primer pliego, no se admitirán mas, ni podrán retirarse las ya presentadas.
1088 A dichas proposiciones se acompañarán como garantía de las mismas cartas de pago que acrediten haberse depositado en el Tesoro publico la cantidad de dos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas y permanecerán en depósito para responder al buen desempeño del servicio las correspondientes á las proposiciones á favor de las cuales se hubiese hecho la adjudicación quedando ademas sus autores obligados á su cumplimiento con sus bienes habidos y por haber.
II.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á la totalidad de ios artículos expresados, ó a la parcial de cada uno ó parto de cualquiera de ellos. En igualdad de circunstancias y precios, será preferible la que se contraiga a mayor cantidad en Ja inteligencia que aunque Jas proposiciones conteugau difereutes artículos se consideraran para la comparación, pujas femates y demas efectos como si estuviese inserto cada artículo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles debiendo ser aquella entre los autores de las mismas y si estos no quisieren contender decidirá la suerte la proposición ó proposiciones que hayan de ser aceptadas.
12.	La Administración mnitarejercerá acción gubernativa sobre la garantía á que so refiere la condición décima de este pliego, siempre que por ei contratista ó contratistas se laltare a alguna de Jas cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento inteligencia y demas efectos no podrán someterse ajuicio aroitrarioy únicamente serán resueltos por la vía contencioso-auiiiinistrativy.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta quesea aprobado por la superioridad.
Habana 24 de Diciembre de 1870. P. V. Antonio de Alday a.
A las doce del dia 18 (le Enero próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración bita en el eX-cOnveuto de 8au Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados en el partido de Santiago de las Vegas que lindan por el Norte con D! Antonia Ponce de Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este eon la Olla cafetal de Sierra, Cuyos tfes cuartos caballerías terrea.-) están avaluados en la cantidad de mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterárseles de los gravámenes y demos circunstancias del terreno.
Habana y Diciembre 20 de 1370.—El Administrador G. de Laá.
Terminado* lo» recibos de fincas urbanas dsl Brini semestre del corriente año económico, de las «ali*tB*1' abajo ñ• expresan; el Excmo. ó limo. Hr. GobernJV1* Presiden ts, na dispuesto que desde el dia diez del &U'
sente mes, Hasta igual fecha dei entrante,
lot
•stèli aP£
bro dicho» reeibos, en las oficinas de recaudación oí pal, situados eu ios éntremelos de la onsa de Gobisrn
por la cade de Mercaderes, de diez á tres de la tard»
..I /.»iirtaotn nnn ixifini	il í/ilin >>!«_„	-	GJJ
el concepto, quw terminado dicho plano pasará el re °Q dador en los primeros quince dia* á verificarlo a (u?a' «ilio son el recargo de uu de» por cíente y pasade «hU' hará por la vía de apremio, según el reglamento dar*®
eaudaciou.
Loque de órden de S. K. se anuncia en ia n„ , Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para corm-miento de los interesado».	U0(i1'
Habana 8 de Diciembre de 1870. El Societario y
Calles que se expresan.
Castellanos.
A las doce del dia diez y ócho de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración de Hacienda sita en el ex-conventb de San Francisco, una casa situada, eu la calzada de Arroyo Naranjo, maroada con el número 36, ubicada tu terrenos de la estauoia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real do dicho pueblo, linda por la parte exterior con ia estancia conocida la Portuguesa, por el Esto con D. Manuel P«rez, por él Oéste Con D. Manuel Fábian, tasada en precio de seis mil escudos plata. 1	’ * 1
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demás circunstancias de la finca.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—G. de Laá.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antón » cío, Plazuela Antón Recio, Apoduca, Ancha del Non Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco b ' lascoaiu, Bernal, Barcelona, Cárinen, Cárdenas Csm pananos, Consulado, Chavez, Crespo, Cerrada deipajA* Cieufuegos, Castillo, (Joniegero Araugo, Oarrazm*?' Corrales, Colon, Cároel, Cádiz, Concordia Oiu-no.
mía, r.-nevuz n,streua, jcjsperauza, F ernandin» í-' guras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galiano f a uio», General Oasas, Gloria, Holguiu, Hornos, Industri Indio, Jesu» Peregrino, riueeua, Lagunas, Lealtad Manrique, Morr«, Marqué* •ouzalez, Matadero Mari na, Milicias, Máquinas, Misión, iMoroudo de Tacón II loja, Monte, Nentuno, Oinoa, Prado, Peroeveranci*" Pocito, Puerta Cerrada, Principe, Peñalver Pavo Kevillagigedo, Rastro, Rotnay, Refugio, Reunión Ru baleaba, teuárez, San Nicolás, Setueruelo», baut A,, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, San tíamun San Gregorio, San Jacinto, Man Luis Gonzaga Salud’ San Rafael, San José, Santa Rosa, San Miguel’ 8fi¡0, Tetuan, Tenerife, Trooadero, Taita-Piedra, Úniversi’ dad, Vento, Vaper, Vives, Veiaaqnez, Virtudes A*. queiru, Zanja.
Administración Central de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 25 del actual se recibirá en Ja Administración general do Correos ia correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor córreo español “Moctezuma” á Cuba naciendo escala en Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Lo quo se anuncia eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1870.—Pedro de la Iruela.
CUARTA SECCION.
OFICINAS I.OCAI.K8 DE LA HABANA.
Gobierno Politico de In Habana.
D. Melchor Mollinelo ha aoudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de chocolate movida por máquina Je vapor fuerza Jotres caballos en la casa número 29 calle del Obispo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno! é limo. tír. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de laGadetaoficial, á fin deque las personas que se crean perjudica Jas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del misiho dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Plabana 13 de Diciembre de 1870. El Secretario.
P. O. Antonio Heraud.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de Armería con su correspondiente fragua en la calle del Obispo número 101.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. tír. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas óon la apertura de dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones eu la tíecreturía dei mismo dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Mauretano. P. O. Antonie Heraud.
Administración especial de Aduanas.
El Mártes 27 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 20 sacos de laurel con 460 kilogramos, importados por el vapor español correo “Guipúzcoa” de Santander.
Habana, Diciembre 23 de 1870.—Genon.
El miércoles28del actual á las 11 de su mañanase ha de rematar eu los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo veinte docenas de sombreros de pajilla ordinaria adornados para niños, y catorce docenas sombreros de castor ordinarios, cáida en pena de abandono.
Habana Diciembre 22 de 1870.—Genon.
El miércoles 23 del actual á las once de su mañana sellando rematar en los almacenes de esta Aduana dos sarcófagos caidos en pena de abandono.
Habana Diciembce 22 de 1870.—Genon.
llAcnio. Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D. N....... N..... vecino y del comercio de esta
Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones insertos eu la Gaceta oficial, para la adquisición de víveres eon destino á Jas tropas en operaciones, se compromete á entregar los articules que se expresan y á ios precios que se detallan, con extricta sugecion á los pliegos de condiciones referidos.
Secretarla.
Expedidos los recibos del impuesto municipal de las industrias y establecimientos que á continuaoiou se expresan después de publicados lo» repartos verificados por la» ©omisiones de los gremios respectivos jaira Oir y resolver las reclamaciones de agravios: el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido (lisj)oner que los expresados recibos estén al cobro todos lo» dias hábiles de diez á tres á contar desde el dia veinte y dos de Diciembre basta el veinte de Enero del 71 inclusive en las oficinas de recaudación municipal situada en los entresüelos de la Casa de Gobierno entraudo por la calla de Mercaderes, en concepto que pasado el término jirefijado, se procederá á su debido tiempo al cobro á domicilio cob el recargo dei 2 por ciento á beneficio del recaudador, seguu se dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que deórdeii de 8. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para eon ici-miento délos interesados.
Tantas arrobas [en letra] de galleta al preelo de tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem Ídem de arroz Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem Ídem de tocino Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem Ídem de sal eu grano Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem ídem de café Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Idem Ídem de azúcar Ídem Ídem tantos escudos la arroba.
Tantas pip is de viuo á tal precio.
Tantas pipas de aguardiente á tal precio.
Idem envases para galleta á tantos escudos uno.
Idem Ídem para arroz idem Ídem.
Idem idem para sal idem idem.
Idem idem para café iüem idem.
[Fecha y firma dei proponente.]
Comerciantes.
Joyerías.
Platerías.
Prestamistas.
Almacenes de víveres. Agencias funeraria«. Boticas con droguerías. Boticas sin droguería. Baratillos.
Mueblerías importadora». Idem no ídem. Carpinterías.
Tornerías.
Habana 21 de Diciembre de 1870. M. Castellanos.
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia do militares enfermos en el pueblo de San Antonio de los Baños, se anuncia al jiúblico para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del distrito eu la licitación pública que tendrá lugar á las 12 dei dia 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” calzada de Belascoaiu, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en sn redacción al modulo de proposición pliego de condiciones y precio limité que se i asertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de dicha oficina, acompañándose ai propio tiempo la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de ia cantidad de trecientos escudos
trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta a los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 do 1870. El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Habiendo percibido Con ésta fecha del Tesoro de Ha- j cienda pública los haberes del personal del Clero parro - i quial de esta Dióeesis, correspondiente al mes-actual, lo ! pongo en conocimiento de los interesados á fin deque J se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el j cobro de loque les pertenezca.
Habana Diciembre 23 de 1870.—Emilio Obregon.
[Veáseol pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente.]
Administración Central de Hacienda pública.
A las 12 del dia 18 de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en ei
Expeditos los recibos del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en los barrios Cerro, Jesús del Mónte, Casa Bláiíca y partidos de estajuiisdicciou. Bl Excito*, tír. Gobernador Presidente ha dispuesto esten al cobro dichos recibos desdó esta fecha hasta el veiute de Eneró próximo en las oficinas de Recaudación Municipal situada» en loa entresuelos de la casa de Gobierno por la cali« de Mercaderes de diez á tres de la tarde, en el concepto que terminado el referido plazo lo verificará él cobrador á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento y pasado este se efectuará por ia via de apremio según lo previene el Reglamento.
Lo que se públióá de órden de 8. E. para couoci-mienco de los contribuyentes.
Habana Diciembre 20 do 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Habiendo el Excmo. é Ilino.Sr. Gobernador Presidente dispuesto se prologue nasta el 4 del me.» de Enero veuiderq, el plazo dado para el cobro de los recibos de Iudustria y Comercio, etc., correspondientes al 4? trimestre de 13ó9 á 1870, los cuales se hallan con dicho objeto en las etioinas municipales, situada» en la casa de Gobierno, por la calle d© Mereaderes, se hace saber por este medio á los contribuyentes, en concepto de que ei que no ló verifioase «a él término fijado, se le exigirá dicho oobro por ia vía de apremio, puesto que apesar de los anuncios en los j>er¡ócficos y jiarticipacion á domicilio, no han acudido á pagar.
Habana y Dioiembre 17 de 1870. El Secretario, M.
Castellanos.
Cumplido el pjazo concedido á los propietarios de fincas urbanas de esta Ciudad jrnra él pago del primer semestre del corriente aflo éeóhómico de"las fincas comprendidas en la parte de la antigua población de intra-inuro-, al Excmo. tír. Gobernador Presidente, ha dis-
Cata de Beneficencia y Maíernldad.
Secretarla.
El Excmo. é limo. tír. Gobernador Político Preá dente de la J unta de Gobierno de esta Casa, no ’tenien do á bien pór muy atendibles razones de Órden y conve[ niencia, tanto para el benéfico Estableuuuiento cuanto para los mismos niños, así do uno como de otro acio que reciben eu él educación, conceder el presente afio con motivo do las vaoacioues de pascuas, la» licencia» teinjwrales de que »e lia solido abusar, so ha servido en justa compensación dispouor cón esta focha que se i,er. mita la entrada eu la Casa a los padrea, tutores, (leuda ó allegado» de lo» referidos hospicianos que quieran visitarles, todos los dias á contar desde el domingo 2* del que cursa basta »1 6 del próximo Euaro, á bw projNju horas en que lo pueden efeeluar lo» festivo» que seflalt el régimen interior del Asilo, usando siempre ei billete justificativo del derecho que deben tener para ello.
Y cumpliendo lá órden de tí. E. I. expido asta, co« el fin deque se inserte en vanos números ooiiieou'tivoa de la Gaceta oficial y llegue á conocimiento de 1« pw. souus interesadas.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario hát
Oliver.
Como en el dia de boy lio han podido contratarse lo»suministros de pan, alimentos (le enfermos, viaudiw medicina» y cera, que necesita esta Casa durante el corriente año económico, el Excmo. 6 limo. 8r. Oobsr-uador Polítioo, Presidente de su Junta de Gobiernohi tenido á bien ordenar quo so repita la convocatoria da lieitadores en la Gaoetaoficial, á fin de que se efectúe la subasta en ia tíala Capitular, á las doce del dia, el sábado 24 dei que cursa, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones publicado» en los número» del mismo periódico, correspondientes al 8 9 y 10 de noviembre Ultimo.
Y cumpliendo lo dispuesto porS. E. I. expido presente eu ia Habana á 17 de Diciembre de 1870. secretarlo, Luis O.iver
Correccional Militar «le la Cubaba.
tíeñamdo el dia 26 del actual y horade la» 11 du li mañana para ia celebración déla sub.udadsl »umloii-tro de pan, carne y menestras de este EstablMÍmiwt» durante ei año próximo de 1871 la» per»oua» qu« quio-ran hacer prpposiciouqs podrán enturarse d» lospLiogoi de condiciones qué désdé eu a fecha se hallan d» manifiesto en la oficina ae la Mayoría de Plaza de asta fortaleza hasta ei indicado dia. Dicb 0 a(1to tendrá lugar bajo la presidencia dei tíi. origa lier Gobernador, di-hiendo entregarse mediador i antedate la citada«upliego oerrado las proposieionen.
Castillo de la Oabaña Is de Dic.einore Teniente O. Comandante Gefe de, ie.a..,
Gussvme.
de 1870. Pi •Aii•> dodi
Estado mayor de IMaza.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ayud*111
Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Cainlloy Marcial Castillo, complicados eu el asalto yrobofrus-trado en el establecimiento titulado “Caja do Ahorro« de esta capital en la tarde del 25 de Agosto del afio próximo jiasado, en cuy o proceso se lia dispuesto por la su-poriondad, se vea y falle eu Consejo de guarra; y como quiera que dichos morenos fueron puestos en llbertw najo lianza comeutariense por el juzgado do lad*1“ -dral que inició el procedimiento, y «u ei día seignor»« pañolero de ambos según lia manifestado la policía, no pudiendocon este motivo llenar los requisitos quaexiü** los auto», por el presente cito llamo y emplazo á lo» referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para qu»*11 ei término de nueve dias se presenten eu esta Fut**1*! sita en el Castillo de la Punta, á fin de que nombru *us defensores quo lo» representen, quednudo Interin» sugiancie la o a usa eu la misma situación de hbertauq noy disfrutan; y de lio verificar el comparendo s» 9»go-ráia causa eu rebeldía contra ellos, fallauilu eu »nal* «oxsujo de guerra lo que baya lugar.	. .
Habana 4 do Dienuabre de 1870. FranokmW*"'
D. Alone© Díaz y Perez Capitán graduado »egin Ayudante de Edado Mayor de plazas y fin®111 1 Excmo. tír. General Gobernador inibtar a» *
X UlZiiS.	Pddfd
Habiéudoao amonta io da e»ta ciudad IX * Moliors, á quien estoy ¡»rocesaudo jior^ haber Pr0‘* , f palabra» subversiva» eu el enserio del Carinólo i» “ del treinta y uno dei me» de Agosto próximo P*“1^ usando de lajurisdlcciou que en estos oasoí oon las ordeiiauza» á los oficíalo» del Ejército, por i»-V sentó llamo, cito y emplazo por este segundo •“ pregón á nicho D. PedroMoliers, señalándolei» iel ae ia fuerza do esta ciudad, doude deberá o' reeur pe r»o nal monte dentro del término de vejn quo se cuentan desde el de la faena a dar »u» u®**' B y defensa», y de no comparecer en el referido t _ eegjira la cansa y »escmaliciará en rebeldía por sejo de gnerra ordinario, sin m:n llamarle m einp íe por ©star así prevenido en las Ordenanzas M „ Habana 17 ae Diciembre de 1370: Alonso su mandato. Julián Garda.
del
D. Juan Molina y Marín, condecorado oon *a ÍLu¡eDta mérito militar y un escudo de distineioni J-segundo Ayudante del 3. 0 Bacttllon de 1|11Ari) rió4 de ésta plaza y riséal nombrado P*rrt Ij* qUSD. mandada form ir jura averiguar el deslíe q ^ Antouio Pérez tíauenoz y D. Justo "8rl,,¡woB»¡ C.istro nayau dado al ann nneiito que , roo .
• ingresar en la segunda Compañía u*l expri*»“
Batallón.
»e b»“
Mi
prttüWUUUG ptvia UYunguai Rucaiucuv**©
Perez tìauenez y D. j usto Bermudez de La*1' i yeiB-
„1. ..	..	!.. .	1 k . I_	. .. ........ . In t lliLlTilfll	.„fll
liabieujoi sido inútiles cuantas diligencias
..i...... ______:_____ i . .. . „.lunóiú ít'tí !)• ****, ..-«I
practicado para averiguar lit residencia do D
tur*1
*•
il
el primero de la Palma; provincia de '-'uuau‘l*,'turo y1, te y cinco años do edau, soltero y do oficiozap A,d¡ segundo natural de ¡Santiago, provincia,deja gjgo, treinta años de edail, casado, dependiente do „nafl11 volúntanos ambos que lian sido de la segijuua ^ tercer Batallón, usando de ios facultades lJ.ltí° di * ¡as ordenanzas del Ejército y éii óuiai”l>nie . „jicM •
posiciones superiore*, por el P1‘ü®]'ut%9l<if/U1Jji<ac fie».?
cito, llamo y emjiUzo a los referidos ’Perez
Bermudez ae Castro, para queen el término wflí-aias'despues dei Último anuncio se presenten	¡o
calía sita ai número 142 cade de óompi)’“1
que corresponda, apercioiéadqles, si^nó ;lo
vend0*1!,
que
rebeldía y de qu» íes parara ei perjuicio q toi r lugar. - Habana diez de Octubre (le mil beuta.—Juan Molina.—Juan Herrera, "
(¿UíNTA 8 E€UI ON.
OFICINAS DiSL INTKlUOR.

Comandancia Militar de San Gristbbal.. D Brava y Sánchez, Capitan <>«
Militar de ia Junsdicoion de Sun Lfiiu"
^Ujnitond^^^umariaau^» hçv. ¿	1 prieeO»
el robo que en vein té y iluéVe dé Ootubie
à