tánÉ&í¡$;%

uamssm
^rt. 49. .Arudarán á los profesores de guardia en | > giraciones de los pacientes.
14 ^ri. 50. Asistirán á la consulta pública en olase do •udantes del profesor encargado de la misma.
Art. 51. Administrarán ios medicamentos internos aplicarán los externos, que los módicos les ordenen. íal^rt. 52. Llevarán una libreta firmada diariamente P°r el medico de guardia, donde anotarán el plan
¡Multativo.
‘ Art. 53. Permanecerán ooustantem ente en la Casa,
«las inmediatas órdenes del profesor do guardia, no saneado sin0 eu tesos urgentes con permiso del mismo.
1 Art. 54. Ejecutarán la limpieza do lus enfermerías, „la de consultas, de heridos y habitaciones de los mé-Hcos del Establecimiento. ■	>	... ,1 t-r-
a Art. 55. Cuidarán, del monago, ropas f efectos de liclutó habitaciones.
U Art. 58 Harán lavarla ropaquo lva.yla¡servido a-los ufanaos, dando cuenta de su cosco á los facultativos do k Casa para cargarlo en la nómina del mes.	‘ rI
3 Art. 57. . Asistirán en.clase de sirvientes á todas las ecesidades do los enfermos y heridos.
" Art. 58. Permanecerán constantemente en la. Casa iísocorro, do la que no se ausentarán sin permiso dol facultativo de guardia.	|
De los guardas ihunicipales'.
Art.
socorro.
Art.
59. Habrá dos en la puerta, dé. cada Casado
dijl
momento dé
60. Estarán bajo las inmediatas órdenes
facultativo de guardia.
Art. 61. .No se separaran
un
su
cu los asuntos de servicios de iaCa^a .y horas jo comída turnarán de manera que siempre haya
puesto y <
mi la portería.
Art. 02. Estaráu encangados de llevar á su lestinos los oficios de la Casa y cuidar do la puerta.
1 Art. 63. Uno (je los dos, acompañará la camilla quo llevarán lep dos criados que vayan en busca del en.er-uo procurando al volver áia casa, los brazos necesarios liara trasladar al auxiliado á la Casa do socorro.
1 Habana 21 de .Setiembre do 1870.— El Secretario, 3/. Castellanos.
bu Comisión permanente que entiende' en los asuntos del cólera morbo, lia acordado en él dia do boy, áe „ublique la siguiente Instrucción popular sobrólos prin-úrailes medios que se lian de emplear para precaverse iJl cóiera ínorbo, y el método que ha de observarse cuantióse lm declarado la enfermedad; y aprobado el acuerdo uorelExcmo. ó limo. Sí- Gobernador Político Presiden-¡odelExcmo. Ayuntamieütó (le la Habana, sé publica „ira general conocimiento.
Si es cierto que el cólera es una enfermedad muy difícil de curar, cierto es también que es mayor el miedo que causa esperarlo, que el riesgo que se corre cuando existe: Otras epidemias, tales como la do croup, las de viruelas
ciertas fiebres han hecho mas extragos: pues en muchas regiones donde ha aparecido el , cólera únicamente tmatacado á lin individuo sobre 75, y en algunas nacio-nesla proporción lia sido solamente de uno sobre 200, y en aquellas localidades donde han prevalecido prácti «mente Ios-consejos higiénicos se lia probado QUE EL
enemigo mas formidable y MAS tíEGü-
u< adopta	VHP
lis que en Su particular deben practicar todos los Vecinos átin de nó hacer á aquellas Hasta cierto punto ineficaces. Unas y otras es menester que marchen estrechamente unidas, pues su separación no llegará á (laísmo resultados incompletos, y tras ellos los extragos y la muerte.
Reglas de preservación.
Las consejos higiénicos que deben seguirse7en tiempo de cólera se dirigen: Primero: á las personas que, gozando de salud, desean ponerse en las mejores condiciones para precaverse del mal, durante la epidemia. Segunclo: á las que ofrecen algunos de los trastornos que generalmente preceden al cólera. Y tercero: á aquellas en quienes la enfermedad está todavía en su principio.
Pero antes conviene dejar aquí proclamadas estas tres verdades:	■
Primera. La práctica rigurosa do las medidas higiénicas mas sencillas obtiene resultados tan benéficos, que es imperdonable el olvidarlas: la negligencia y el descuido han producido víctimas innumerables, cebándose el mal sobre todo en las personas que no iguen sino de un modo imperfecto las prescripciones, de la Higiene.	•-
Segunda. Mientras reina la epidemia, tona persona atacada de diarrea que acuda inmendiatameute al Médico tiene noventa y nueve probabilidades de curación contra .una; mas si aguarda tan solo veinte y cuatro horas corre peligro de ver su diarrea transformarse en cólera, reduciéndose entonces estas probabilidades por término medio á una por cada dos.
Tercera. En cuanto á remedios específicos, es menester que el público se penetre de que hasta aliora no hay ninguno que lo preserve 6 lo cure con seguridad del cólera, y que el sórdido interés y el- charlatanismo están siempre pronto á especular sobré la credulidad y la Ignorancia. Prestándose, la menor confianza a los que se anuncian y decantan como tales, se descuidan las precauciones verdaderamente eficaces. .
Cuerpo sano y limpio y ánimo tranquilo y alegre son eficaces preservativos de las epidemias.
En efecto, una de las circunstancias mas favorables para la salud es siempre, y sobre todo en época (1o epi-dsmia, la tranquilidad del ánimo, siendo muy malos antecedentes el miedo y el pavor. La vida ocupada y moderadamente activa por un lado, y por otro la consideración de que es posible evitar y contrarrestarlo -con buen éxito en su principio deberán infundir esa serenidad de espíritu que tanto necesitan ciertas personas.
Los afectos del ánimo, especialmente los deprimen tes, á menudo contribuyen á la producción del mal, y hay por lo tanto que evitarlos ó remediarlos. Los quehaceres propios de cada persona, las distracciones, las relaciones sociales y el ejemplo saludable de los mas animosos son los medios de conseguir ese objeto. 1 ara aquellos que permanecen cerca de ios co éricos, no hay nada que levante el ánimo como la actividad y solicitud empleadas en la asistencia de los pobres enterraos: ni tampoco hay nada como el ánimo levantado para impedir y embotar los golpes del azote destructor.
El asto d .1 cuerpo exije el mayor cuidado y atención; lavarse para mantener limpia la piel y mudarse la ropa interior tantas veces como sea necesario, ahn de que aquella funcione normalmente y de quo el hombre no inficione el mismo aire que respira.
La Salubridad de las habitaciones es cosa en estre no importante. Son preferibles las piezas e pació as y altas, no las reducidas y situadas en parajes bajos y oscuros; la humedad y la falta de aire deben evitarse.
Para corregir en lo que cabe los detectos de construcción que se notan en mucha de las nuestras, con-'eudrá guardar la mayor limpieza, vent.il ir los aposenten frecuente 6 cons antemente y evitar la aglomeración de individuos en una misma habitación, sobre todo para dormir.	,
No se dejará permanecer en las casas las orinas, las deposiciones, los montones de estiércol, do basuras, los desperdicios de legumbres, frutas restos de comida etc. nuda que de cualquier modo altére la pureza del aire.
Se limpiarán diariamente las caballerizas los traspatios, los cuartos de los criados y las cocinas.
Las aguas sucias se verterán lo mas pronto posible, teniendo cuidado de que no se detengan y formen charros tanto en el interior como en el exterior de las casas.
El hacinamiento (1o toda una lamilla en cuartos estrechos y en comunidad con los animales domésticos, debe evitarse.	.	...
Allí donde por mas ó menos tiempo se hubiesen reunido muchas personas, renuévese el aire por completo, tan luego como cese la reunión, cualquiera que Hea la hora.
No se criarán en las casas, á menos do ser muy espaciosas y á propósito para ello, animales que puedan descomponer el aire con sus exhalaciones, como cerdos burieles, conejos, palomas, gallinas etc.	,
Cuando en algún local se perciba mal olor, ademas de ventilarlo se pondrá en él una vasija con, agua clorurada, lo mismo se practicará si el lugar común despidiese qases fétidos: desatascándose también ios sumideros que eu gran número .de casas requiere la mas escrupulosa vigilancia. Los comunes y letrinas se conservarán continuamente tapados y con el mayor aseo, desinfectándolos cuando lo necesiten por el mal oioi, echando en ellos dos cubos-de agua dondo so disuelva uha libra de caparrosa.	, , .
La mala construcción (lo nuestras letrinas, oí uin -húmente comunes de todas las inmundicias que lascon-vierten en acusadores perennes de la insalubridad uo-hréatica, exije su limpieza para conservar pura la atmósfera de. los vecinos. De igual manera es de rocq-"uendarso que cese el punible abuso de acometerías a las •doaeas, cuyo fin higiénico no se lia llenado, y poi ei contrario sus pestilentes tragantes vomitan la nuiuu s°bre la via pública.	„	.	.	„
, Es muy útil blanquear ó dar frecuentes l< (heulasa *us casas, raspando antes las paredes si asi lo puliesen 8o estado do suciedad y prologado abandono.
, lia habitación donde hubiere algún enfermo del corara se desinfectará, cuando menos una vez al cl‘»> podiendo cinco ó seis onzas ele hipoclorito de cal (cloruro) ®n cantidad suficiente ele ¡ na, sobre la cual se echará
seando esta mezcla por el t--	-	. ,
*as primeras búrbujas de gas, ó por medio aei ponitrico.	,	.	,
, Importa mucho evitarlos efectos del enfriamiento y la supresión consiguiente de la transpiración cutánea onr. *	, . -	....__i..<  oVcmni'/’ ona arréalo
Las personas impresionables á la aooion del frió y
dé la humedad harán »ien en llevar al rodador del vientre una faja .de liouso $ de franela según la estasimi.	' i ¿ i ;■
Es muy común en verano el acostarse á dormir con las ventanas aldortas, y osta costumbre amenudo necesaria en la Habana-á causa del calor no está ementa, de peligros, puesto quo expono durante ol sueño á las variaciones do temperatura, tan freouentos por la ña-chozpara obviar esto inconveniente y permitir á la vez laf Indispensable renovación del airéenlos aposentos, os de aconsejarse porlo menos que las personas se acuesten fucrg, déla dirección de las corrientes de aire, dejando .eh tro abiertos alguna ventana ó postigos, sobro, todo en los cuartos inmediatos al do domir, con las puertas de comunicación abiertas.
Eu.general, durante la epidemia,'sili abandonar uno sus tareas habituales, debo evitar todo trabajo excesivo, ya corporal, ya mental; concediendo al descanso y al sueño lUs horas necesarias: pues las fatigas dol cuerpo,-el ejercicio prolongado de la inteligencia, las vigilias, la i+raontiimiraia. y la vida desarreglada son en extremo perjudiciales.
El ejercicio al aire libre y en sitios elevados y secos es principalmente necesario para los qué habitan en Casas reducidas, bajas y húmedas.
Un régimen Conveniente de alimentos y bebidas es tal vez el precepto higiénico mas importante de observar, como quó según sé ha dicho la sobriedad es la madre de la:salud y la salud la madre del bienestar. La alimentación será moderada, sana, regular y convenientemente sustancial.
‘Cualquier càmbio en una alimentación á que se es-té .habituado'pttede tener malos resultados.
Nadie tomará ni aun en pequeña cantidad, un alimento, ó bebida que ordinariamente siente mal á su estómago.
La cantidad demasiado grande de los alimentos y los excesos do. bebidas alcohólicas, suelen acarrear desarreglos en la digestión que en tiempos comunes no presentan muchos inconvenientes, pero que en los de cólera, son una de las causas mas poderosas de su invasión.
Por las mañanas temprano no se deberá salir enteramente en ayunas, sino tomar antes una taza de cafó solo ó.con leche, de infusión de liójas do naranjo ó de té etc., en una palabra,’ lo que sea de costumbre.
.'. No deben pasar muchas horas de una comida á otra, siendo muy conveniente quelosalimentos, además de ser sanos, sean tomados á las mismas horas y en la misma cantidad próximamente.
Por punto general, después de la comida no convendrá dormir sino mas bien hacer algún ejercicio.
El quo haya sufrido alguna emoción fuerte, alguna contrariedad, procurará que sea su comida parca y de muy fácil digestión,
Siéndola, diarrea, el síntoma precursor mas común en la invasión del cólera, no deberán usarse aquellos alimentos y bebidas, que relajan el vientre y sí abstenerse de los que .en cualquier época son irritantes y difíciles dedigerir.	\
Ly, .buena leche, el pan de buena calidad, bien cocido.y no caliente, las carnes de vaca y ternera, los huevos frescos, los pescados blancos, el arroz, las pupas, los fideos y demás pastas sen excelentes alimentos. Al contrario, las carnes duras, las ahumadas, las sustancias cargadas de grasa, condimentadas con picantes ó especies, los tomates, ios pepinos, los pimientos, los encurtidos, las ensaladas, los pescados, fuertes como el salmón, los salados, los escabeches, los pasteles, las frutas sobre todo verdes ó pasadas, y entre ellas los melones, les aguacates ote, son eu lo general mas ó méiios (lañosos. ■
‘lias viandas, las legumbres, y en general les vegetales exij en suma precaución ó estómagos fuertes.
Es preciso que el agua que se beba sea do buena calidad, siendo preferible la dol Acueducto bien filtrada por medio del carbón, á la de algibes y pozos, prefiriéndolas beber después de hervidas.
Las personas acostumbradas à las bebidas alcohólicas deberán usarlas con mucha moderación y siempre después de las comidas.
No es bueno apagar Ja sed cuando se está sudando; toda bebida fría, àcida, y sobre todo helada, tomada eu los momentos eu que se siente calor es peligrosa: y en-tónces es mejor hacer uso en lugar de agua pura del agua mezclada con vino, ron, ó aguardiente, ó de infusión de café.
Das, aguas gaseosas, preparadas con polvos, son purgantes cuándo quedan las sales on la bebida y delie uno abstenerse de ellas.
El chocolate es pesado para muchos estómagos.
La cerveza y la sidra de buena calidad son bebidas convenientes.
En tésis general debe aconsejarse en la elección de los alimentos y de las bebidas, que se tenga por norma la costumbre de cada uno y lo que cada cual haya encontrado bueno y útil para su estómago, teniendo gran cuidado de evitar las indigestiones y todo lo que pueda alterar las funciones del estómago y de los intestinos.
La diseminación en tiempo de epidemia es una condición de salubridad.
Declarado el cólera en una ciudadó en un barrio po-, puloso, la separación y el alejamiento de los focos de infección se hallan racionalmente aconsejados, no solo para bien de los que puedan apartarse temporalmente de dichos focos, sino así mismo en provecho de los que se quedan, pues destruida ó disminuida la aglomeración de personas no cabe duda quo se mejoran las condiciones higiénica, se presta mónos alimento al mal, y se contribuye de esta manera á su mas rápida extinción. Pero este partido no debe tomarse á impulso del miedo y del espanto, sino con la posible serenidad y como una medida de prudente preservación, cuidándose además de que la vuelca á los lugares ya abandonados por la epidemia no se verifique inmediatamente, en cuyo caso retornando muchos á la vez, no sería extraño que concurriesen algunas condiciones muy capaces de determinar su reaparición.
La condición mas favorable es la permanencia en el campo, evitando la proximidad de los pantanos y de los lugares húmedos y mal ventilados. El regreso no deberá fecty, irse, si es posible, antes da los veinte días de haber desaparecido la enfermedad, y se tendrá la precaución de hacer antes ventilar las habitaciones, limpiarlas, blanquearlas de nuevo, de purificarlas, en una palabra.
Síntomas precursores y remedios que deben ponerse en práctica mientras liega el médico.
Puede asegurarse que, salvo raras excepciones, por brusca que sea la invasión del cólera, este es sin embargo precedido de signos precursores que pueden hacer temer su desarrollo, y como que.el mas común de ellos es la lia -rea, aunque sea muy ligera, por lo regula-ucomp uñada de borboritaras ó ruido de tripas cou dolor de vientre ó siu quo este exista, bastará hacerla ceder en el mom n o en que aparece, para provenir la enferme iad; lo cual so consigue á veces con medios mu sencillos de que sa ech irá m ino mióntras llegue el médico, á quien siempre se debe avisar lo malprò uto, posible.
Dichos medios son los siguientes: disminución y aun abstinenci t completa de alimentos; agua de arroz, sola ó adicionada de goma arábiga; infusiones calientes de té ó salvia, de flor de tilo ó de manzanilla; pequeñas lavativas del mismo cocimiento do arroz, ó simplemente de agua natural con almidón cocido, meterse en cama procurando abrigarse bien, para, favorecer con el auxilio de aquellas infusiones la traspiración cutánea.
Eli semejantes circunstancias la prescripción de vomitivos y purgantes u otros medicamentos no debe hacerse sin ia anuencia de un facultativo, porque puede ser seguida de grandes complicaciones. Los individuos atacados de diarrea deben alejarse con el mas escrupuloso cuidado de los coléricos y de las materias por ellos arrojadas; absteniéndose de visitar los hospitales, de entrar en las salas mortuorias', y de asistir á los enterramientos.
Es do absoluta necesidad, aun para las personas, sanas, el evitar la peligrosa influencia (le las materias evacuadas por los cólcricos, sacándolas inmediatamente de los aposentos, desinfectándolas por medio de una solucionan sulfato de hierro, Ó poi- los cloruros, ó bien enterrándolas, ou las casas do campo, léjos de olla. [I]
invasión de la enfermedad.
La observación de ungran número de hechos tiene demostrado, que miéntras mas pronto y mas en sus principios se administren los oportunos remedios, mayores1 serán también las probabilidades de curación. Evitando las indigestiones, los resfriados, la mala influencia, del miedo y otros afectos del ánimo, etc., etc., es precaverse uno contra la diarrea;, combatiendo esta •dicazmente, se previeneel desarrollóle la enlermedad; pero apesar de todo, el cólera puede invadir al individuo, y por lo tanto conviene indicar sus principales síu-ias v los recursos con que deben combatirse en el

vado, también caliente, 6 hídridos «alentadosy envueltas «n paños.
Rodear al enfermo do corbétÓ'resfyw. le déu calor se lo conserven.
ide le daráupoi- mucho tiempo friegas con un pedazo de paño ó franela caliente y seca, ó con un cepillo suave, en las extremidades y á lo largo del espinazo, pudiendo aumentarse su acción excitante con aguardiente simple ó alcanforado, ó con agua de Colonia, y siendo mejor que las fricciones sean hechas por dos personas dispuestas á cada lado del enfermo, con el cuidado de no descubrirlo. Con las fricciones socas se combatirán también los calambres.
Hacerle tomar cada media hora una taza do infusión caliente de jengibre, manzanilla, ó agua azucarada, á falta de otra cosa, adicionada de un poco de aguar? diente.
Si los vómitos aumentasen se administrará entonces y en lugar do las bebidas indicadas ol agua gaseosa ópedacitos de hielo, renovando al misino tiempo sinapismos sobre los muslos y piernas, los brazos y boca del estómago, y friccionando ei espinazo con aguarrás.
Siempre será útil colocar el enfermo en un cuarto separado para que esté en mejores condiciones de salubridad y (le asistencia.
En la convalecencia séguirpu los enfermas la mas estricta observancia de las reglas preservativas al principio expuestas.
En caso do fallecimiento convendrá hacer en la habitación fumigaciones con el ácido hiponítrico, ó bien se purificará el cuarto conservando por varios (lias una ó dos vasijas que contengan agua clorurada.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento prévlá la superior aprobación llevar á efecto por remate la obra de reparación del puente la “Laguna” euel partido de Puentes Grandes; el Exentó. Si-. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el ¡teto de dicho remate el dia 5 del entrante Octubre á la una de su tardé en la Sala Capitular ante la Comisión,respectiva y con arreglo al pliega de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 10 do’Setiembre de 7870.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminadas ya por la Contaduría municipal las listas que comprenden las fincas rústicas, que radican en esta jurisdicción municipal, designándose, en ellas sus, nombres, propietarios y renta áíiual que producen, ei Excmo. tír. GUbernadoi- Presidente ha, dispuesto que desde esta'febnd séñhcpóngári kí púbife > á exárhon de los contribuyentes, lijándose para ei efecto á la entrada de las oficinas municipales por la puerta qué da á la cálle de Mercaderes y que á la vez se coloquen en Iqs púntenlas concurridos de las capitanías de pirtido, y case río do Casa Blanca, por el término de ocho dias, á fin de que los queso o ínsiderijn agraviados, puedan hacer las reclamaciones convenientes ante la Comisión que estará, consatuida .durante los días de la publicación de once á dos de la tarde, eu la Sala Capitular, para qir y resolver verbalmentü las que ocurran, si algunas ,ds ja¡| recia mandones que ss expresan, fuesen de tál consideración, bien por perjudicar, á la municipalidad, bien al propietario, y ia Comisión se ab, tuviese dé feral verla en el acto,puede el--reclamante!ocufrir; por escrito al Eterno. Ayuntamiento, el qfié préVfo1 informe de las oficinas', com > antecedente, y del dictiinen de, uno de los,, Sre.s.
Síndicos, resolverá, teniéndose’entendido, fine ha de
hacerse dentro del período fijado.
Trascurrida(Tifehi term.no no se admitirá fecilamá-ciou alguna, sobre agravios de ninguna clase, respecto al empadronamiento, yda i fincas comprendidas en él, quedarán dé hecho sujefas al impuesto correspondiente, según lo explica el artículo 2?, capítulo 7? y 8? dé la disposición del Gobierno Superior Civil de primero de Diciembre de 1855,
Y en cumplimiento do lo dispuesto por tí. E. libro el présente para su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de loa interesados.
Habana 23 de Setiembre do 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
Consejo Administrativo del Canalde Vento.
A probado por el Gobierno Superior político el pliego de condiciones formado ñor la Dirección del Canal de Vento, para ,a contrata di l til-.- de piedras necesarias pava la presa ctei mismo, el Exorno, tír. Gobernador Presidente so lia servido señalar el lúues tres del entrante Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo do Administración del mencionado Canal para que tenga efecto la subasta con arreglo al citado pliego que podrán ver los interesados en ia Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábil.
Lo que de orden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1870.--EI Secretario, M. Castellanos.
Mayoría, ules Presidio ¡DepartameaítaL
Habiendo terminado la contrata que cou este Presidio tenia celebrada D. José Baraona, para el suministro del pan para los penados del mismo, ha dispuesto el Excmo. ¡dr. Gobernador Superior político, se saque nuevamente á pública licitación el referido contrato, bajó las mismas basas 'del.que lia, regido basta aliora; y cuyo pliego de condiciones podrán examinar los interesados pues se halla do manifiesto desdé esta fecha en la Comandancia de este Establecimiento, sita en la calle del; Prado esquina ála Ancha del Norte, donde tendrá lugar el remate el dia 26 del corriente á las 12 de su mañana en cuyo acto presentarán los que se interesen en pliego cerrado, sus proposiciones á la junta económica reunida al efecto euel citado local:en la inteligencia que el contraía se adjudicará, a! postor que mas venta-, jas ofrezca.
Habana 15 de Setiembre de 1870.—El Mayor, Teles-foro de la Lama JVoriega y Sella.
EXT A SECCIOJV.
JU3«AÜ0S DE CHIMERA INSTANCIA,

Secretaria de las Juntas municipales de (Liarid id de los barrios del Santo Cristo y Santo Angel.
El tír. D. Francisco F. Ibañez, Regidor dsl Excmo. Ayun amiento y Presidente dalas expresadas juntas, en cumplimiento de 1 > acordado en lase-don del dia Jü dal corriente más, celebrala cu su morada, calió do Cuba número 5, ha di spie ito se anuncie por medio do los pér.ódicos de esta capital, para,conocimiento del p úblico y en particular para el de los pobres, de los barrios menci nados el nombre y domicilio de los Wres. que componen a Hiedas á fin dé.que al ocurrir cualquiera uovedad con síntomas del cólera, en las casas donde necesiten de su auxilio y socorros, sepan donde deben ir por ellos .
Componen la Junta del barrio del “Santo Cristo,” los Vocales siguientes:
9r. D. Manuel da Armai, Olimpia 80.
..... Wenceslao de Villaumuia, Amargura 66.
..... Francisco de Cárdenas y O’farril, Bernaza 32.
..... José Aniceto Pardiñai, Compostela 50.
..... Alejo Capul, Amargura 63.
..... Francisco Viñals, Bernaza 32.
Dr. D. Julián Gíilazo, médico, Obrapía 108.
Botica elejida para que despache lo que se le pida, la del Sr. Dr. Reyes, situada en la P aza del Cristo, y el Secretarlo tír. D. Joaquín Lastres Giuarte, Aguiar 00.
Componen la Junta del Barrio del “tíanto Angel,” los Vocales siguientes:
tír. D. Jo3é Ramón Gaztelumendi, Empedrado 52. tír. D. Santiago de ia Cuesta, Aguacate 12.
..... Eitéban de Sotolongo, Compostela 18.
....Antonio Masiú, Aguacate 7«.
.....Fernando Rodríguez Parra, Tejadillo 32.
* ......Joaquín Lastres Giuarte, Aguiar 60.
tír. Dr. D. Valenlin Catalá,,médico, Obispo 27. Botica elejida para que despache lo que se le pida, la conocida por de Aoiaaa, O’Reilly entre Habana y Compostela.	,
Habana 22 de Setiembre de 1870.— El Secretario de ánibas i untas. Joaquín Lastres diñarte.
tomas y los recursos, cou seno de las familias.
Una sensación de cansancio corporal profundo y súbito; cólicos, molestia, y opresión angustiosa eu la boca del estómago; sed exagerada, diarreas incoloras, blanquecinas y semejantes al agua de arroz, conteniendo algunos grumos; náuceas y vómitos de la misma naturaleza; alteración muy marcada do las facciones', enfriamiento del cuerpo y de la lengua-, calambres en las piornas ó cu los brazos; disminución 6 auu supresión do la orina: tinte azulado de los labios y cara: tales son
tilJINT'-A (¿EUCiOíí.
•»Fior-NAS DNfi INTHHIOU.
darse inmediatamente á uno ds los hospitales designados por la autoridad; en el caso contrario, ínterin llega el médico convendrá hacer lo que sigue: Si acabase uc comer, se favorecerá la expulsión de las materias no di-jeridas, dándole á beber vasos de agua tibia.
Excitar la piel colocando junto á los miembros y obre todo á los piés y entre las piernas y muslos bote-caliente''. saquillos llenos de arena ó de salid] Para dssinfsctar dicha# vasijas #onra para ^ha-
ion cuyo objeto convendrá vestirse siempre con a> i eglo ú la temperatura atmosférica y abrigárselo suficiente Para sentir mas bien egior que fresco.	„.	, ,
Se procurará igualmente no exponerse a lascorrici - ¡las de agua ks de aire, resguardarse dol aire frío de las nianaíosís y
d«l serano do las Doohes, y nó humedecerse los pies; no . ^ jiaL____________________
•i#rulo inútil recordar que al lavarse el cuerpo, ai na- c#r:¿ en.le# lugares y habitaciones que despidan olor u&rse y aun al cambiarse de Vestido* se deSerau tentar ,	i8 )•# facilitarán lo» desinfectantes á los pebres
ras presunciones que todo* CQnoeun.	parlo» 8re». Regidores Inspectores de barrio#.-

Rustre Ayuntamiento de Santiago de las ligas.— Hallándose vacante la escuela de niños dol pueblo de Wajay dotada con el haber anual do setenta escudos, tíe anuncia asi al público con ol fia do que los Profesores qpe quieran optar á ella presenten sus solicitudes ante m,i autoridad, acompañando los documentos necesarios para lo cual so señala el término de veinte dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad, pretiriéndose según lo que está dispuesto los Profesores nórmalos. Santiago 15 de Setiembre lie 1870. —Aguirrc.
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.—No habiéndose presentado proposiciones para el desempeño de la plaza de Mayordomo de Propios de esta municipalidad que se había de otorgar el dia dos del actual bajo las condiciones estipuladas en el pliego publicado en la Gaceta oficial dol dia 20 y 21 del mes anterior, ha acordado el Ayuntamiento se convoque nuevamente por el término de 15 dias en que será otorgada al que mejoro sus
proposiciones, cuyo dia señalado es el dia23 del actual.
Y se anuncia nuevamente con los propios fines para general conocimiento.—Colon 3 de Setiembre de 1870.—José Maria Baceta.
de que doy fé.-Aureliano Medina.—Atít e mí-Manuel Nieto.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por Su Señoría y para su publicasiou en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á dos de Setiembre de 1870 _Mateo G. Alvarez.	a. O 25 '
remates.	;
Eu virtudjde providencia del Sr. D. Fernando de Romaguera Juez de Paz primer suplente de este distrito dictada en las diligencias de juicio verbal seguidas en este Juzgado por D. Rafael Maestre como apoderado ge-nera! del Sr. Marqués de la Real Proclamación contra el moreno 1 rancisoo Romero eu cobro de doscientos se1 tenta y dos escudos se saca á pública subasta un casadlo ó cuartos de madera y tejas situados en la calle de Morales á los mímeros trece y quince en terrenos dol -vínculo de la Real Proclamación constando de doscientos cincuenta y una varas cubanas y setecientas sesenta y ocho milésimas en el cual se encuentran también unos cuartos de madeias, tasado todo en ochocientos cincuenta y dos escudos sin el terreno, debiendo verificarse el remate el dia veinte y siete del mes de Setiembre próximo á las cuatro de su tarde en las puertas de este Juzgado calle del Mamey número treinta y cuatro, y en cu- -ya Secretaría de mi cargo se hayan de manifiesto las tasaciones. Y para las posturas solo se admitirán las qúei* cubran las dos terceras partes (le la tasación. Y-curo-- ■ pliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación eu la Gaceta oficial. Regla y Agosto 22 de 1870.— Antonio J. Barrutia. Secretario.	R 27
, . -D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe- eu esta capital etc.—En los-au-^ tos promovidos por don José y don Manual Misa contra-don Wenceslao de Villaurrutia en cobro egtícutivo diveinte mil escudos, he dispuesto que se subaste por término de veinte dias el ingenio titulado Arrogancia, alias Aurrera, sito en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, á cuarenta y seis leguas de esta capital, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes siembras y demás anexidades en ochocientos veinte v uueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochentá y cuatro milésimas: estando señalado para su remate ci día diez y ocho de Octubre próximo venidero á las dos de !a tarde, en la Sala Audiencia del juzgado; con advertencia de no admitirse posturas que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avaluó. Habana diez y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar.— Por mandado de su Sría.—Ursulo Dobal. R 26 En la testamentaria de don Mateó Marrero, ha dispuesto el tír. alcalde mayor de este partido se anuncie a! público haberse-señalado el dia catorce de Octubre próximo álas diez de la mañana en el juzgado para el teñiste de los bienes que constituyen el juicio, que son, una caballería de tierra ubicada en el cuartón de Mamey duro partido de Baiuoa con su pozo fértil cercada de pifia y piñón y algunas matas de plátanos y cafeteros, con su casa de vivienda de guano y embarrao. su cocina de guano y tabla de palmas y un gallinero, tasado en tres mil novecientos escudos: los muebles y otros efectos y ocho corchos de Colmenas, en setenta y ocho escudos y otra caballería de tierra frenteà la anterior con sus cerca de piña y piñón con su pozo fértil en cuatro mil escudos; áfin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Jaruco catorce de Setiembre de mil ooho-eiedtos setenta. José G. Candanra.	R 25
D. José MaríaOarbonell, Juez do Paz primor-silpiente del distrito de Bslen e'n ejercicio de funciones' etc.—-Por el presente hago saber que en el juicio, verbal seguido por don José Figuerola contra D. Juan Portilla en cobró de pesos, he dispuesto se pongan á pública'subasta-por el término de ocho diás los bienes, muebles embargados al deudor y que se encuentran en la Calzada de Se Lázaro número veinte y ocho, pudiendo enterarse desti justiprecio los licitadoros en esto juzgado; cuyos muebles se rematan para pagar al expresado Figuerola lo que cobra y las costas causadas, debiendo teuer lugar el remate el dia veinte y siete del corriente á las doce do su mañana en este juzgado, sito en la calle de Cuba número ciento veinte y siete. Y se anuncia para que llegue á conocimiento de los quo deseen interesarse en la subasta. Habana Setiembre 3 de 1870.—José María Garbimeli y Ruin. Por mandado de su señoría. Francisco .7. Briseño. Secretario.	- R 21
En los autos del intestado de doña María Agustina de los Dolores Fernandez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí la subasta do la casa calla de la Maloja número ciento veinte y cinco tasada en seis mil ochocientos setenta y siete escudos novecientas ochenta milésimas, cuyo acto tendrá lugar el dia seis del entrante mes de Octubre á las doce dei su mañana en las puertas del juzgado cito en la calle de S n Rafael número treinta y dos. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre diez y siete de mi l ochocientos setenta. Antonio Mendoza. R O 85
EDICTOS.
D. José Malcampo y Monje,, Marqués de San Rafael Contra Admirante de ,a Armada nacional y Comandante General de Marina de este Apostadero. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Piñelia, natural y matriculado del Ferrol, vecino que fué de Casa Blanca y ¿je veinte y tres años de edad, para que en el término de míeve dias contados desde la publicación dol último anuncio se presente en la cárcel naciori^l de ffaip capital á descargarse de la culpa que le‘resulta é¡u 1¿ causa formada con motivo de haberse ahogado'él negro emanci-pádo Pablo, perteneciente al carenero de Sobriijosdo Sa -má y Compañía, seguro de que si así lo ’hiciere,’se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so continuará la causa eu rebeldía sin mas citarles: qife así lo , tengo dispuesto con la consulta del Sr. Magistrado Auditor do esre Apostadero en auto proveído en la citada causa. Habana nueve de Setiembre de hjil ochnOien-tos setenta. P. I. deS. E. Montojo. Por mandado'de S. E. José A. Gómez. Escribano maypr 4e’'Marina.
E,0 25
D. Sebastian de Cubas, alcalde mayor dèi distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este ,mi primer edicto, Hamo á los quo se creán con derecho’ñ heredar á D. José Hermida, para que comparezcan eu el juzgado dentro del término de treinta diás contados desdo esta fecha. Y á fin de que verifiquen el compar reddo en el término expresado á hacer valer sùs dere chos sé fija el presente. Matanzas Setiembj’e nuevo dii mil ochocientos setenta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel /éainbraiia. Y ji^ra sil publicación en la Gaceta, según está dispuesto libró fa presente. Matanzas Setiembre trece cío mil ochocientos setenta. Manuel Zambrána	.C O 25
D. Ramón de la Mata, Alcalde mayor del distrito de Jesus María de esta ciudad. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á ia morena Carillon Moya, que falleció en la casa de dementes de esta ciudad, cá Setiembre del afra de mil ochocientos sesenta y nueve, natural de Africa, ignoráudose sus demas generales; para que en el térmico de treinta días cogitados desde el último anuncio se presenten con Ies doc.uiv.entps justificativos del caso, á deducir el que les asista. Que así. lotpngo dispuesto en auto de tres del que cursa en los ijefabintesía to do la expresada Moya. Habana trocí; do Setiembre de mil ochocientos setenta. Ramón do la jjiáta. Iré)' mandado de su 8fía. JJr. Bernardo‘del Juñó».
‘ :V	E O 24
D. Miguel dol Campillo Abogado do los Tribunales do la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital.--Por esta mi primera carta dp edicto, cjto, llamo y emplazo á don Rafael de Leita; natural y vocìi o de esta, de diez y nueve afiós de edad y de oficio tabaquero para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel Nacional deesta capita., para que nombre curador que le presente y defienda en la causa que en su contra se sigue por portación de armas prohibidas, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde? y contumaz ó hicurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la" ulterior tramitación de la causa.—Habana quince de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Miguel del. Campillo.—Por mandado de su Sría. Cárlos Laurent.	B O £4
Don José Dizy Romero, Alcalde Mayor del Distrito del Pilar.—Por esta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Rodríguez y tíisneydel, hijo de’
D. Juan y doña Juana, natural de esta ciudad, vecino de la calle del Castillo número ocho, de veinte y tres años, viudo, de oficio calafate y con instrucción, que fugó en la mañana del catorce de este mes al ser conducido del Castillo de la Punta al Hospital civil, á fin de que dentro de nueve dias se présente en la Cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta eu la causji contra él formada por hurto do trescientos ochenta escudos á D. Fíancisco Escagedo. Si lo hiciere.se la oirá y administrará justicia, y en otro cara será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana 16 de Setiembre de 1870. José Diz v Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	. ,	E O 25
D. Miguel del Campillo Abogado de los Tribunales de la Macion y alcalde mayor del distrito de Belen de do esta capital. Por esta mi tercera carta do edicto, ci to llamo y emplazo al asiático Adolfo cocíiieró quefuó de la casa de D. a Celestina Rojas veci un de la calle do los Desamparados número cuarenta y cíiatro, do^estáturá baja, delgado, y cojo, para' que dentro do nu|ye día# se presente en lá Cárcel Nacional ádescargarse de la culpa i que le resulten on la causa que en su centro ’se instruyo por robo de dinero íí la expresada dona Celestina Rojas, cierto y seguro que so lo administrará pronta y cumplida, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde »contumaz incurso en las penas dé la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior t-ramitaeion do esta causa. Habana diez y siete de So-. Cembro do mil ochocientos setenta. Miguel del Campi-I lio. Por mandado de su Sría.-Cárlos Laureili.
__	E O 24
oficio contra doli José Hernández Jorge (a) Sabroso por ; jj. Luis G. Muñoz alcalde jnayor de esta villa y su-hu i to y vagancia.—Siguen los resultados y consideran- j partido etc. Por «1 presente so llama y einplaza ádon dos.—Su Señoría por aute mí el escribano dijo que de- i juaa Emilio Elibre cuya residencia se ignora para que debia absorver como absorvía libremente al don Jo.-é neutro de quinoe dias improrogables comparezca en este
Hernández por el delito de vagancia sobreseyendo por ¡----a-------ara .'..r^oaaSlni/i sí con tastai' la
airara respecto al de hurto y declarando «la oficio las costa* procésalas con la propia reserva. Notifiquese asta sentencia á los partes y verificado remítase ia causa en consulta á la Excma. Audiencia en la forma práctica.
A1TTWS.
. r^n los »utos que sigue D. Manuel Margolies contra D. Cárlos henee eu cobro de escudos, so ha servido ol señor alcalde mayor por ante mí dictar la sentencia quo á la letra dioe: En la Villa do Cienfuegos á veinte y cin-eodo Agosto de milochocientos setenta. El Sr D Luis G. Muñoz, alcalde mayor déla mismay su jurisdicción Vistos estos autos seguidos por el Procurador 1). Juan’ Morell con poder bastante de D. Manuel Margolies contra D. Cárlos Serice on cobro do tres mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos quinientas milésimas. Resultando: que en cinco de Marzo del corriente afra D. Manuel Margolies acompañando los documentos que estimó necesarios estableció demanda de mayor cuantía contra D. Cárlos Sérico on cobro de tres mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos quinientas milésimas, fundado eu los hechos de que el crédito procedía do efectos tomados on su establecimiento por ei mismo deudor quien le otorgó dos vales y un pagaré; y tocia la vez de encontrarse vencido el plazo estipulado euel documento pedia el reintegro de su importo con mas el interés legal por razón de demora. Resultando: que comunicado traslado de la demanda y uo habiéndose personado el demandado se le declaró rebelde, mandando se siguiesen los autos con él eu los Estrados del juzgado y eu conseoueu-cia se dispuso se entregase la actuación pararépl.ca cuyo traslado se evacuó en el término de la Ley. Resultando: de las pruebas del actor úuicas promovida que los testigos don José Roig, don Celestino García y don Manuel Iglesias declaran que Serice tomaba efectos en el establecimiento del actor tanto para su uso particular como para al tejar Rosario: que les constaba la|existencia de la (leuda por habérselo oido decir á Margolies y por haber visto en poder de este los documentos autorizados por Sérico que obran en autos cuyas firmas creen que sean do puño y letra del inmediato á quien habian visto firmar en varias ocasiones. Resultando: del cotejo de los documentos practicado por los profesores de instrucción públieajD. Antonio Ramos y D. Ramou Codinaque las firmas de aquellos y de las que existen en el concurso de D. Agustín Serice á los fólios seiscientos ochenta y uno, ochocientos cuerenta, novecientos siete y novecientos diez y sieteson totalmente parecidas yjpor lo cual creen que unas y otras fueron hechas por el mismo D. Carlos Serice. Considerando: que el actor ha probado ia acción y demanda con los dos vales y pagaré presentados, cuyos documentos nunque uo reconocidos por el deudor rebelde lo han sido las firmas por tres testigos qüb tenían negocios y amistad con el demandado, cotejándose ademas aquellas con otras indubitadas, cuya diligencia lia dado por resultado existir una completa so-nejanza entre unasy otras. Considerando: que las dc-: tarado ues délos tres testigos en los términos que están concebidas y el cotejo de la letra forma la prueba bastan-.e á justificar la legitimidad de la deuda. Considerando: que con arreglo á la Ley primera, título primero, li-oro uiez de la Novísima Recopilación, de cualquier manera que parezca quiso el hombre obligarse debe quedar obligado y por lo tanto acreditada la obligación contraida por D. Carlos Serice á favor de D. Manuel Margolies debe ser competido al pago de los intereses legales sobre el importe Reí pagaré desde la fecha eu que venció el plazo en que debia haberlo satisfecho pues desde aquella opoca quedó constituido ou mora. Cousiderando: que también procede la condenación de costas según lo preceptúan las Leyes octava, título veinte y dos, partida tercera y segunda, titulo diez y nueve, libre once de la Novísima Recopilación, toda vez que su morocidad ha dado lugar á ellas. Dijo: que debia condenar y condenaba á D. Cárlos Serice á que dentro do quiuto’dia dé y pague á D. Manuel Margolies la cantidad de tres mil ociio .'iontos cuarenta y cüatro escudos quinientas milésimas que lees en deber según los documentos de fólios tres al quinto, y el interés legal del ocho por ciento sobre los tres mil setecientos treinta y cuatro escudos del pagaré do fojas cinco, á contar desde primero de Junio do mil ochocientos sesenta y nueve' condenando á D. Cárlos Serice «u todas las costas; mandando también que además de notificarse esta sentencia al demandado en los Estrados del Juzgado y de hacerse notoria por medio de edictos en la forma prevenida en el artículo mil ciento ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil; se pulí iqueen el periódico de estap'oblacion“El PabellouNa-eional” y oii la (lacera do i a Habana. Y por esta su sentencia ¡definitivamente juzgando; así lo pronunció mandó y firma estando en audiencia pública dicho Sr.
ez rante mí de que doy fé. Luis G. Muñoz. Ante mí. Ramón Hernández de Medina. Yapara su nisercieiren la Gaceta oficial de la Capital según se dispone, hice escribir el presento. Cicnfuegos Agosto veinte y siete de mil ochocientos setenta. Ramón Hernández Medina.
A 27
Don Luis Valdés, Secretario del Juzgado de Paz de este distrito.—Certifico: quo en esta focha so lia dictado por D. Juan San Martin, primer suplente de juez de paz, ia providencia siguiente: Cítese á ios herederos de D. Antonio Zenea, para que á las once del dia quince del entrante Octubre, comparezcan en este juzgado sito en ia plazuela de la iglesia de este pueblo fí celebrar juicio verbal con D. Juan Bautista Ersan, apoderado del Excmo. Sr. Marqués Duquesne para el cobro de los censos á los vecinos de este pueblo; cuyos terrenos le pertenecen, para reclamarles la suma do cuatrocientos escudos á reservado cobrar lo mas que deben en adelante por veinte años correspondientes á (los solares eu que está ubicada la casa de los expresados herederos, sita en la calle de la Carretera al respecto do diez escudos anuales por cada solar; y á cuyo acto traerán las pruebas de que intenten valerse lo mismo que hará el actor, é ignorándose la residencia de a mellos y con arreglo al artículo 231 do la Ley de Enjuiciamiento ciuil, se citan por el presente. Artemisa tíetiembre 17 de 1870. Luis V aldés.	A 24
Juzgado del Pilar.—En los autos promovidos por D. Ricardo García Trelles, como representante (le Tre-lles y Hermano, contra D. Felipe Alum sobre pago de aiii trescientos trece escudos veinte milésimas, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del dis.rito del Pilar ante mí, quo por me dio dé la Gaceta oficial de está ciudad en tres números consecutiuos, se baga saber al público que cualquiera persona que tenga que liacer pago do alguna suma al referido D. Felipe Alum exhiba esta en la escribanía de mi cargo apercibido do la doble paga si lo hiciese á aquel. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.	A 24
Juzgado del Pilar.—En los autos promovidos por D. Martin Pedroso y Pedroso contra D. Luis Señaren* sobro pago de quince mil veinte y ocho escudos, lia dispuesto el tír. Aicalrlc mayor del distrito del Pilar deesta ciudad auto mí por providencia de diez y siete del corriente, que por medió do la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos so haga saber al público que cualquiera persona que tenga que satisfacer cantidad al referido tíenarens la entregue en esta escribanía de mi cargo bosta extinguir la suma de quince mil veinte y ocho escudos demandados y las costas apercibidos de la doble paga. Y para quo tonga efecto la publicación dispuesta libro la presento. Habana tíetiembre. veinte do mil ochocientos setenta. Alejandro Nuñez.
A 24
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Ignacio Cañarte y Gutiérrez, ei Sr. D. Andrés Sitjar Alcalde mayor propietario del distrito de Guadalupe, por excusa del interino dol distrito do Belen, ha dispuesto por ante mí que en tres mímeros consecutivos do la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice-“D. Audrés tíijar, alcalde mayor propietario del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por el prosonte cito, llamo y emplazo á todos los acroodores do D. Ignacio de Cañarte y Gutiérrez para quo el dia veinte y uno de Octubre próximo venidero, comparezcan en el juzgado sito en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, para que tenga lugar la junta señalada para este dia á las doce do su mañana con objeto de que tenga efecto la elección de Síndicos con prevención á los que no han presentado los documentos justificativos de sus créditos lo verifiquen al efectuar su comparendo; Que así lo lie dispuesto eu la testamentaría concursada del citado Cañarte y Gutiérrez habiendo dispuesto á la vezque el presente edicto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba. Habana y tíetiembre 20 de 1870. Audrés Sitjar. Por mandado de su señoría, Joaquiu Laueis. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra. Joaquiu Lancis.
G O 24
El Sr. Alcalde mayor interino de esto partido y potante mí lia dispuesto en la cáusa formada contra D. Ramón Moya y otros por abrigar personas sospechosas, se notifique por tres númerosdu la Gaceta oficial á D. Justo y I). Facundo Armentero3, que la Excma. Audiencia por su auto superior de veinte y seis de Marzo del ano actual se ha servido aprobar la sentencia dictada por estojuzgado eu veinte y cuatro de Setiembre delaño próximo pasado, por el quesoJesabsuelvede la instancia declarándose las costas de oficio. Y á los efectos oportunos cumpliendo con lo mandado expido la presente en Guanajay y Setiembre quince de mil ochocientos setenta. Manuel de J. Arochu.	A O 2ü
A consecuencia de exhorto li brado por el Si-, alcalde mayor de ¿agúala Grande en la causa contra don Jóse Hernández Jorge, [a] Sabroso por luirte de un escudo de oro ádon Isidro de la Prlda, lia dispuesto por ante mí j el Sr. alcalde mayor del Distrito del Rilar, se_ notifique, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai referido D. José Hernández Jorge,' la sentencia dictada en dicha causa que en su parte dispositiva dice así:—En la Villa (le Sagua la Grando ¡V veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta: el Sr. alcalde mayor D. Au-reliano Medina, habiendo visto esta causa formada de
juzgado y por la escribanía del infrascripto á contestar la demanda quo contra él ha deducido acompañada de los correspondientes documentos X). Góiiz ilo i3ucl6s en reclamo do una casa de manipostería y tejas de la calle de
wmmuwv t.____________________	-	Horrutiner de esta villa c<rn ol solar número doscientos
Asi por esta su sentencia lo pronunció mandó y firmó dieren quo esta ubicada y de la cual le he conferido tras**


i