siti a« ion del banco españoli»eu hah aka.
KN LA TARDE DEL HABADO 20 DE AGOSTO DK 1870.
PANI I O.
a i Existencia eu efectivo.......
O ì Id. en billet«*» del Banco...
O (id. en Id. de la* Sucursales
’ Vencimiento» haata 3 mese*....$ hi. de 3 A 0...............
ACTIVO.
3.071.15« . 7.705 »
3.180.055 10 1.400.403 54
6.807.617 60
A nui» tiempo.
Obligaciones del Tesoro al « p. g
Préstamo» con escritura........ a	'
Otras obligaolone*......-...... 95 2. »39 80
, (idranti»» (le Hcda., pagaría de alcabala« 4* Documentos A cobrar |x>r cuenta agena........j
Obligaciones pen- < Con varias firmas.........
dientes de cobro...) Con garantía UC accione*.
Deudores y acreedores varios...-.............
Capitanía General.............................
Intendencia (le Hacienda pública..."
i Matanzas.* 100.000
' Por capital.........\ Cienfuegos. 100.000
1	1 Cárdenas... 61.000
. ... ,	... ,	/ Matanzas.$ loo.ooo
Por billetes emitidos... ^ fuego*. 100.000
Por recaudación de contribuciones.........
{ Por varios conceptos.....................
Comisionados.
Recibos de contribuciones... j
Recaudadores .
/ 1868 1 I860
OH.
70.
09.
70.
f Importe erttregado.. Mena*.
Hacienda, pública: cuco- | tu de anticipo sin Inte- { ré*....................I
te entregado---
celo" T* adjudicadas...................
...	¡	Finca»...........
froptatale»..........\	Mobiliario.......
,	.	.	I	De Instalación...
Chutos ite tudas clases. |	Uwuttra|r>....
Vto. Uno.
ElDirector,
Miguel de la Puente.
1 $ 6.213.148	91		1
3.078.945 ¡	* ! :	* 9.292.093	9i;
15.474.841 j	06		
1.119.414	08		
302.832 1	62	16.896.587	76
279.687 1	48		
123.527 I	84	403.215	43
.	(1	88.1.71	32
	i»	24-5.028	91
»	ts ,	659.171	90
251.000	U		
200.000	« i		
1.530.124		1.981.124	75
M		4.54.542	99
$ 433.631	89		
59	43	433.691	32
$ 1.317.426	18		65
873.475	47	.1290.901	
. 8.178.084	12		
2.907.050	12		
1* 6.271.034	»		
.1 $ 15.500.000	»	20.771.034	»
*			
	B	189.153	72
$ 89.461	«2		58
4.0O1	96	94.056	
. $ 12.465	24		
11.409	31	23.748	56
		$53.723.148	79
Capital.............
Fondo de reserva....
Rii leles emitidos.
I Por cuenta del Raneo.,
Cuentas corrientes....
Deposito* sin Interi*.
( Intereses..
Depósito» con interi* [vencidos]...
icidos [1° y 27 empréstito], { j ûierttiêsZ $
Hunos vencí
, il	f Atrasados....
Dividendos. ^Corriente;
Corres |s>nsales.
Hacienda pública: de recaudación.
cuenta / 1868 A 09.... .......\ 1869 A 70....
Hacienda pública: cuenta de garantías......
Liquidación de reciixM provisionales de contribuciones 1808 A 69..........................
Intendencia de Haciendu pública: cta. de bo .Sucursales por vario» conceptos...........
Intereses por cobrar...................
Intereses por liquidar.................
Recaudación de contribuciones..........
„ ni.- / Cuenta antigua. Ganancia» y péniida». ^ £ueuta nueva___
	II	|«f ÍM9 $ 5.000.000 I	B
* /	•	500.000	B
$ 10.8419.980	• ]1		
20.771.035	»	31.581.015 j	M
I i » I	M i	7.654.879	11
M	U	1.700.005	99
8 3.504	M I		
223	71	3.727	71
$ 1.700 75	U 16	1.775	16
I		.		
$ 31.918	75		
48.130	* !	80.048	75
M	B	416.935	34
. $ 1.664.398 1.409.296	76 36	3.073.69.5	1 •>
. 1 *	II ;	1.250.105	80
J i »	U	827.557	24
. ! «		17.760	8(1
•í 1 u	M	1.231.940	06
* . u	I M	72.733	5-5
.! »	1 "	84.395	52
		120.883	69
. !$ 78.545 . j 76.483	54 í 35	155.028	89
			
		1 53.723.148	79
Habana 20 de Agosto de 1870.
El Contador,
Joxt Mamón de. Hura.
UUIN’TA SECCION.
OFICINAS OKI. INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Gtoana/ay.—Hecretftría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se anuncia iior 30 (lias consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el día 23 del entrante paru el remate de los arbitrios siguientes: el di puesto» público» 800 escudo», el de marca de Carruuges 600 escudos, el de lid de gallos, 1704 escudos el de Corral de Concejo 170 escudos, el oficio de Pregonero público 12 escudos, el de Corredor mayor de Lonja, 20 escudos y el servicio de la manutención de presos en 183X10 escudo», cuyos pliegos de condiciones se fiirontnuftn en estu BeoretaríaContaduría donde podrán examinarlos los que quierau hacer proposiciones para el dia sefialado en que tendrA efecto la subasta, Guanajay Agosto 20 do 1870. El Secretarlo Contador interino. Miguel Muflo:.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanatiamu.—Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador Superior político nombrar Maestro Mayor de Obras de este Ilustre Ayuntamiento A don Antonio Domenech, Profesor mer-c intll. Maestro du Obras, Agrimensor y nerito agrónomo. la Ilustre Corporación en sesión ordinaria del día 19 d"l actual, acordó el exacto cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. que so participe al interesado y se publique »n la Gaceta oficial para general conocimiento. Ouanabaco» Agosto 24 de 1870. El Secretario. /,. José ds Jesits Estece: Medran.
Ilustre Ayuntamientdsde Colon.—Secretaría. —Ordenado porel Superior el remate del servicio de cobranza de contribuciones de este distrito Municipal y acordado porel Ayuntamiento las convocatorias señalando para el acto el dia dos del próximo mes de Setiembre A la una de su dia, se pone en general conocimiento por este medio A fin deque los que deseen optar por el expresado servido [ó sea la Mayordomía de Propios] con suje-»lou A las liases estipuladas A continuación que fueron aprobadas por el Exento. Sr. Gobernador Superior |x>-tltico, presenten debidamente garantidas sus proposicio-nesen la inteligencia de (pie le ser A otorgada A favor del que las mejore. Colon Agosto 8 de 1870.—José María Muceta.
[El pliego (le condicionesse publicó en lus Gacetas
SEXTA SECCION.
JIIZUADOH DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de los autos de la testamentarla de I). Juau Awuruer, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mi, se publique lu adjudicación propuesta en estos tres veces, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cada nueve dias, puraque el que (pilera mejorarla ocurra A verificarlo dentro de treiula dia y cuya adjudicación escomo sigue. En primer lugar D. Francisco E. de Silva legítimo consorte (lo do-fiu Cristina A Warner se adjudica en nombre y representación de su esposa la casa número ciento diez y sois, calle de las Animasen el precio de siete mil quinientos escudos y la número doce calle de las Lagunas, per el precio de seis mil escudos, descontAudose las imposiciones y gravámenes que tengan dichas casas, y certifique el 8r. Anotailor de hipotecas. En segundo lugar; la menor dolía Carolina A Warner se adjudica la casa número diez calle de las Lagunas descontando también lus im-poslelones y gravámenes que tuviere, por el precio de seis mil escudos, y la diferencia que resulte en la cuenta di visoriu A favor de dicho menor, le luí de ser pagada en dinero efectivo pañi su debida aseguración con hipoteca en Anca urbana, proporcionándole el mayor interés posible pagadero |w>r mesadas. Igualmente han acordado las heredera» adjudicarse como se adjudicaron por Iguales partes, los muebles y inenage de la casa; y además dofia Cristina se adjudica el reloj de oro y dofia Carolina el alfiler de pecho cuyos prendas y muebles están en poder de los herederos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en los términos dispuestos, libro la presente en la Haba-mi en catorce de Julio de mil ochocientos setenta.—Maleo G. Alvarez.	A 28
Juzgado de B ilen. —Eli los autos d» concurso voluntario de acreedoresde D. Domingo Montes y en juu-ta celebrada ayar con arreglo A las disposiciones |de In ley ile enjuiciamiento civil, la representación del deudor presentó la proposiciones de pago que dicen asi: D. Domingo Monte» ofrece pagar A todos sus acreedores, pré-viti liquidación de los respectivos créditos, bajo la» bases siguientes: primera. Eli el mes de Julio de cada afio, A contar desde el de mil ochocientos setenta y dos, entregará con aplicación al pago de todos sus acreedores, diez mil pesos líquidos. Segundo. Dichos diez mil pesos se repartirán por el órdeu de preferencia óprelaciou que teniendo en cuenta la calidad de los créditos establecen Jas leyes: Tercera: Se eeeptua de la regla anterior el eré-* dito de los menores hijos.del deudor, |iuterín no se emancipen de lu tutela ó cuidado paterno: Cuarto: A couti r desde la fecha en que se apruebe este convenio, el deudor ubonarA A todo i tus acreedores, cotí excepción de las que haya pactado otra cosa eu sus respectivos documentos de crédito, intereses de demora A razón de seis por ciento al uño, cuyo pago verificarA después de extinguir iodos los créditos y los que lo» tuviesen pactados uife-entes, la* percibirán al mismo tiempo que el capital: encendiéndose jque en ningún casóse hará mayor exhibición que laauual de los referidos diez mil pesos: (Quinta- Durante el afio muerto sobreentendido en la urime-ri'base, satisfará el deudor A los acreedores que lo seun por libranzas procedentes d» trabajo personal, siquiera alguno no tenga lu libranza, ó teniéndola buya dejado de comprendérsele en el estado de deudas; Sexta: 8» declaran reconocidos todos los créditos do! estado da deudas, con lus salvedades posteriores: Sétima y últnia: ¿e obliga el deudor A no hipótecar sus bienes, sí no ft favor de los acreedores A que se refiere la clAusula anterior pero sin alterar nunca ni bajo ningún concepto la prelusión legal, »alvo cualquier contrate de refacción que pne-íH celebrar. Cuyas proporciones fueron aceptada» por
todos los acreedores, concurrentes ecepto la representación de tiratacos Quesadu y compañía que protestó contra el concurs« respecto de su crédito. A propuesta de los acreedores y sin perjuicio de los de la base quinta se acordó en los mismos términos, ó sean con la misma ex -cepclon que se pagara, primero al hipotecario, segundo lus dos escriturarios y tercero las deinAs A prorata. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento A instauciu'del deudor. Habana veinte v tres do Agosto de mil ochocientos setenta Juau Francisco Rodríguez.	A 27.
REMATEN.
En la testamentaría de dofia Josefa Reyes y Romero que cursa en eljuzgailo de la alcaldía mayor ilo esta villa y |>or ante mí, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor en proveído de esta fecha, se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse sefialado el dia diez y nueve de Setiembre próximo venidero A las once de la mafiana y A las puerta» del juzgado, liara el remate de una estancia situada en el partido de Kan Miguel del Padrón, compuesta de una tre» cuartos euballeríu de tierra, quedada al fallecimiento de ya citada Reyes tasada con sus fábrica» siembrus, arboleda, y (lema»anexidades tasada en catorce mil seiscientos diez y ocho escudo» quinientas milésimas; y A fin de que los (pie quieran hacer proposiciones, ocurran A verificarlo el (lia sefialado libro la presente, bien entendido los licitadore» que no «e admitirá proposición (pie no cubra el tipo perioml.'—Guanabacoa veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta. Luí» J. Marín.
R 28
I). Nicasio de Navascué» y A iza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Porel presente se anuncia al público estar mandudo poner en subasta por término de ocho dia» una negra nombrada Felicia de diez y siete afios ile edad, servicial de mano y sana, tasada en inil escudos, y una mulata nombrada Felipa, de la misma edad con principios de batea apreciada en ochocientos escudos y sefialado para el remato» el dia primero del entrante mes de Setiembre ¡t las doce de la mafiana en la sala del juzgado sito en la culle de Chacón núipero uno. Que así lo tengo mandudo en el expediente seguido por don J uan Buinz Fernandez contra la parda ingenua Andrea Ramos sobre escudos. Habana Agosto 22 de 1870. Nicasiode Nava»ci}és y Aiza. Por mando de su señoría. Francisco de Castro.	R 28
Por auto provisto porel sefior alcalde mayor de esta villa en ¡a demanda de desahucio establecida por dofia Catalina Bcston contra do.i José Remolina, se lia dispuesto publicar en tres números de la Gaceta oficial el remate de Jos efectos abandonados por el deudor en la (•asa de que fué lanzado y contra los que se dictó embargo para con su producido satisfacer las costas del expediente; habiéndose sefialado para el cuarto pregón y remate de dichos efectos el dia dos del entrante Setiembre. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Agosto 22 de 1870. Pedro Galindo. R 28
Don. José Diz y Romero AJoaJde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hoce saber ai público que aconsecuencia de los autos seguidos por dofia Caridad y dofia Inés García Cabrera contra dofia Juana Teresa Pitalugoen cobro egecutivo de peso», se lia dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte días de la casa número setenta y cincode la Calzada de Belaseoain, tasada en diez y seis mil cuatrocientos setenta y tres escudos, treinta y un milésimos, scfialandose para el remate las once de la mafiana del dia veinte y tres de Hetiembre próximo en el juzgado sito en la calle de los oficios número sesenta y seis. Lo que se hace presente al público por este medio para conocimiento, ad-virtiéndose que no ae admitirán posturas quejno cubran los dos tercios del justiprecio. Habana Agosto 20 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. José A. Portooarrero.	R 28
“J uzgado de la Comandancia de Marina de eHte Apostadero. Por auto proveído porel Exemo. 8r. Comandante general con )a consulta del 8r. Magistrado Auditor de este Apostadero, se lia dispuesto el señalamiento de nuevo dia para remate del Pailebot Ingles Garvanie, que está mandado en la causa formada sobro la captura d»l citado Pailebot en las aguas de Providencia y siendo el uuevo dia señalado para el referido rematé el dia tres del entrante Setiembre A las once de su mafiana en los portales de la Comandancia general, se hace saber al público, reiterándose que el avaluó del mencionado buque es el mismo do sejs mil cuatrocientos sesenta y cuatro escudos anunciado anteriormente. Habana 23 de Agosto de 1870. José A. Gómez. Escribano mayor de Marina.	R ' 28
1). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente esleto se anuncia al público que aconsecuencia de los autos seguidos por D. Gabriel Ame-nabar contra don Francisco Borges en cobro de peso», se ha dispuesto el remate en pública subasta por térmiuode veinte días de la casa calle de las Animas número ciento diez compuesta de mil ciento nueve métros de frente, tres mil noventa y un métros de fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros de frente de fondo, tasada en cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta y ocho céntimos; habiéndose señalado para el remate la* diez de la mafiana del dia cinco de Setiembre próximo en en el juzgado sito en la calle del Inquisidor número euareuta y dos. Lo que se iiace saber al público para conocimiento de los que quieran interarse en la subasta advirtiéndose que uose admitirá postura que no cubra los dos terceras parte» de la ta»acion. Habana Agosto 6 de 1870. José Diz y Romero. Por mandado de su sefio-ria. J. Antouio Portooarrero. Y para su inserción cu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 6 de 1870. José A. Portocarrero.	R 14
En lo» autosseguidos )>or D. Marcelino Alvarez contra D. Casimiro González, ha dispuesto nuevamente el Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mí, tenga efecto el remate de un sitio en medio cuartode caballería de tierra y corrales, situado en el cuartón de Yabajagua» con su» cercas de pifia y pifión avaluado en setecientos escudos, el din seis de ¡Setiembre próximo en el Juzgado de la alcaldía mayor de la misma sito en la calle real de Luisa Dulce esquina A la de Tacón. Y para que se haga público por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Qiijne» 20 de Agosto de 1870. Pedro Plutarco Renté.	U O 26
EDICTOS.
D. Nicaslo Navascuós y Aiza, alcalde íquyor del distrito de la Ca edral en esta ciudad etc.—Por esta mi -e-guuda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y eir.pia • á
D. Pulino Rivera, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, sirviente y de diez y seis afio» de edad, A fin de que eu él término de nueve dias se presente preso en la cárcel nacional de esta ciudad, A disposición de eBte Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un billete del Banco Español de diez pestaAdon Coresau.» Vicedes, cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará] justicia ó <Je lo contrario le pararA perjuicio, lo que se actuare en dicha causa. Que así lo tengo mandado. Habana Agosto 23 de mil ochocientos »etonta.--Nica»io de Navascué» y Aiza.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E0 29
D. Nicaslo de Navaseués y Aiza. Alcalde mayoi i|e |a Catedral etc. Por este mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo U don Antonio Rivero natural de Canarias, vecinode esta ciudad, del comercio casado y mayor de edad, A fin de que dentro de nueve dias después de publicado el último auuuclo se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por la falsificación de la firma de don Andrés Cabrera. Habana y Agosto 23 de Agosto dé 1870. Ni-casio de Navascué» y Aiza. Por mandado do su señoría. Man (leí H. Kegovia.	E O 29
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.—Por es te mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Ramón Cáetelo y A D. Feliciano Antón Saenz, serenos que fueron de esta ciudad, el primero natural de Galicia, soltero y de treinta y un afios y el seguudo de Burgos, soltero .de treinta y tres afios, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario A notificárseles de una providencia recaída A ia causa formada contra lo» mismos y el usiáti-co Julio por riña y lesiones, seguros que.si asi lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les¡declararán rebeldes y contumaces é incurso en las^pe-na* de la ley ypor bastantes los estrados deljuzgadocon quien »e entenderán las notificaciones y demás trámites de la*causa. Matanzas diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sría. Manuel Zambrana.	E O 28
D. NicasiodeNsvacués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc.—Por este mi seguudo edicto. cito, llamo y emplazo al moreno Matías, natural de Africa, soltero y de treinta afios, para que dentro de nueve dias con/parezca á ser notificado, citado y emplazado para ante la Excina. Audiencia, donde deberá ¡cons tituir representación, del fallo dictado por este juzgado en la causa que se le formó por lesiones en riña con el de su clase Márcos congo, estando Ambo» presos en la Cárcel de esta Capital el treinta y uuo de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, apercibido sino lo verifica de que Se le declarará rebelde y contumaz y por' bastante ios estrado.» del Tribunal, para que con olio» se entiendan todos los trámites que ocurran. Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navaseués y Aiza.—Francisco de Castro. E O 27
ü. José tíuarez Maclas, Juez de Paz de esta villa y alcalee mayor interino de la misma.—Por esta mi tercera carta de edieto y pregqij-, cito llamo y emplazo á D. Gonzalo González, natural de los Palacios, vecino de Keeba del Agua, soltero de 34 afios de edad y labrador, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse (Je la culpa que le resulta en la causa que se iustruye sobre hurto de reses y efectos, seguro deque se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le dedeclarará rebelde é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de la Alcaldía para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Antonio Agosto 19 de 1870. José S. Maclas. Por mandado do su señoría. Antouio de Porto. Y para su pu-biicacion par tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Kan Antonio Agosto 19 de 1870. Antonio de Porto.	E O 20
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Poi esta mi primera cartade edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Fernandez, vecino de la calle de la Salud, accesoria perteneciente al número ciento cuarenta para que en el término de nueve dias contado.» desde esta fecha se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por heridas á D. Cirios González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida j usticia y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Habana 19 de Agosto de 1870. José Diz y Romero, Por mandado de su señoría, Mateo G Aivarez.	E O 20	'
J?- Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Jesu.» María etc.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo-y emplazo al móreno Andrés Muñoz natural de esta, soltero, de treinta y cuatro afios de edad’ de oficio tabaquero, y vecino que fué de la calle de la Florida numero cuarenta y dos, para que dentro de nueve (lias »e presente en este Juzgado a ser notificado de la sentencia recaída eu 1a causa que se le sigue por lesiones al m,,.
etentos setenta. Migi.el del Campillo; Por mandado de su Kritt, Cirios Laureut.
rimoíiToim.
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Dateural poi ante mí, lia dispuesto se eouvoque por tro» números con -aecutivosde la Gaceta oficial, A D. Lorenzo Castro, na tural de la Canilla, soltero, de dl»z y siete afios de edad, platero y vecino que era de lu calle de Villegas número sesenta y Tre» eu el naos de Junio último, A fin ile que dentro de quinto di» comparezca eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por herida* (pie murió á D. Juan BauliV. ¿ L ir d .- llábana veinta y tres de mil ochocientos setenta. Nicasip Navas-cvés.	C O 29
De oficio.
En los autos del intestado de don Manuel Sardifia y testamentarla» de doña Eugenia del mismo apellido, ha dispuesto el sefior alcalde mayor de este partido judicial que por este medio se anuncie por tres número» consecutivos el fallecimiento do dicho don Manuel Surdi fia para queje! que se crea con derecho A heredarlo ocurra por medio de abogado y Procurador A deducir el de que se crea asistido, dentro del término de treinta dia*. \ para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Ce-Ion 18 de Agosto de mil ochocientos setenta.—Manuel U. Alvarez.	C O 88
A consecuencia de exhorto librado por el 8r, aleul de mayor de Kagua la Grande en laeuusa para averiguar la existencia de una Sociedad secreta eu ¡aquella Villa, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilarse notifique A D. Juan Francisco Socarrd*, ü. Apolonio Morales y D. Amado Arguelles, i«ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial la resolución diotada en dicha causa que en su parte dispositiva dice así: Kagua la Grande Diciembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y nueve.—Vista esta causa criminal seguida contra D. Manuel Hernández A rauda y otros cu averiguación de la existencia de uuu sociedad secreta o lógiu masónica en esta Villa. Ke swbresee libremente en lu continuación de estas diligencias, declarándose la» costasdeoficio. Cancélense la» fianzas prestada», poniéndose notas en su matriz, comuniqúese ul Exemo. Kr. Capitau General el resultatado de esta causa por lo que pueda importar al Teniente CoroneljD. Antonio María de Porra* y demás empleados de su dependencia y consúltese este auto con la superioridad elevándose lo actuado sil elórden y por conducto de estilo prévia notificación de los procesados. José María de Molina. Antonio Pólice. Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto por su señoría libro ia presente en la Hubana y Agosto 17 de 1870. Mateo ü. Alvarez C O 29
Ha dispuesto el Kr. alcalde mayor del distrito do la Catedral porante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial A Mr. ToinAs Airminiose, tripulante del vapor americano Méjico, ¡i fin de que dentro de quinto diu comparezca en eijqzg.ido calle de Chacón numero uno A evacuar tpi acto de justicia en causa criminal. Habana y Agosto 24 de 187o. Manuel K. Kegovia.
O O 29
Ha dispuesto el Kr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres número» de la Gaceta oficia^ A D. José Antonio Martille/.; natural de Yucatán, vecinoHe la calle de Dragones número uuo, soltero, labrador de veiute y cuatro afios de edad, A fin de que dentro de quinto (lia comparezca en el juzgado A prestar una declaración en causa criminal. Habana Agosto 23 de 1870. Manuel K. Kegoviu.	C O 29
Ha dispuesto »1 Kr. alcalde mayor de la Catedral so convoque por tre.» números de lu Gacetu oficial A D. Vicente Cerezo, natural de Orense, vecino de la ca|(e ife O-Reijly número treinta y cuatro, que fué liusta el mes ile Ketienibre del afio próximo pasado, casado, sastre y de cuarentay seis años, A fin de qqe dentro de quinto dia se presente en el juzgado Aprestar una declaración «n causa criminal. Habana y Agosto 24 de 1870. Manuel 3. Kegovia.	C O 29
El Sr. alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Geceta oficial, so cqn» voquen A la morena Cecilia, vecina que era del callejón de ia Artillería; y A D. Tomás Pilar, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan cu el juzgado á evacuar un acto en causa criminal.— Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta.—J. Francisco Rodríguez,	C O 28
reno Pa in r 1 c,ue se le S18ue1 POr lesiones al mo-! n. a 1 • • . the’ clerto Y seguro do que si así lo hiciese, le administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrado» dél Juzgado.-Habana
dwMSS .liSKS	«Ix g
meicio y de veinte y ocho años, para que dentro il
cXs dé muU’qu?le han'sido^mDue riorídad, en la caVa que le“ fmmó ^K^áD?® eisca Giménez, apercibidode declarársele rebelde v contumaz y de loque haya lugar.—Habana Agosto diez v
esta capital. Por esta mt tercera cartade edicto cito l amo y emplazo al asiático Vicente Sangeno natureí d» Arnoy, de veinte y cinco afios do eciad y de’oñcio c 1 cmeroaiaia que en el término d» nu«ve diás se presente eu la Cárcel Nacional A ser notificado de la sentencio que le recay ó en la causaque so le formó por hurto de un
d.el y de lo ^mrarío^te' déct rerfrebab^y t ntemaz
^ jfgrjoTorq^^eSffi
cton de esta causa.—Habana Agosto nueve de mil oclioi
GACETIN It El.IG1030.
Viérnes. Santos Zeferino, papa y mártir, Adria y Víctor mártir.
Il tit IN i ÚU DE AhOSTt» DE 1370
Facuttalivos desemana. Primer distrito, hiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio ol primero que se presente.
Segundo distrito. 1). Julián Córdova, Cuba 9J.-1 1>. Lázaro Clin vez, Kol 67.
Tercer distrito. Kr. D. Galiino .1. Bamet, Aguila 62.—L. D. Miguel Rivas, San Rafael 92/
Cuarto distrito. D. Cielo Dhtz Aeevedo, Córrale» r>0.~D. Luis Granados, Revillagigedo 77.
(¿ninfo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
¡leal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exemo. Kr. Conde de Lagunillaa.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente ines Kr. vocal facultativo, 1). Antonio Diaz Al-bertilii, calle ilc la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Insjiector de mes. El Kr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Mea/ Casa de Maternidad Diputadas de mes I,a, sefiora.» D.‘ María do lo.» Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz do Cárdena*.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector ilc mes, el Kr. vocal de la Junta del Kunvi ti, Nicolás Martillee do Valdiyielso.
PARTE ECONOMICA.
A VISON.
A lus Srcs. Alcalde», Ahogados, Escriba -
no», Propietarios déla Isla.—Antouio Domenech, nombrado por K. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á U» acciones, mediciones, reparaciones y construc?iones de fin, ca.» rústico.» y urbanas, Composieia 123.
Desde esta feelia queda nulo y de ningún
valor el poder que te tenia conferido A D. Tomás Hidalgo Gato, vecino de Bejucal, dejándole eu su mejor opinión y fama.
Nueva Gerona 20 de Agosto de 1870.—Mauuel Llore».
En la calle de la Habana número 16«,
entre Kol y Muralla, se solicita una morena que n o se» jóven, jiara el cuidado de un niflodeaflo y medio.
INK IGNI AS PARA EL EJERCITO, ARMADA
IGLESIA.
K
Juzgado de paz del Pilar.—El Sr. Juez de paz de este distrito, lia dispuesto se convoque en tre.» números de la Gaceta al pardo libre José Marta Beatriz Lincheta, natural de estay de trece afios, cuyo paradero se ignora, para que á l:is ocho de la mafiana del dia treinta próximo comparezca en la sala de audiencias del J lé/.gado, sito en la calzada de Kan Luis Gonzaga numero 3, para el acto dispuesto en el juicio de faifas formado por las lesiones que recibió dicho pardo en la noche del veinte y nueve de Julio próximo pasado. Y cumpliendo, con lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta.—El He-cretario, Juan Francisco Trélles. ,	C O 28
El Kr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alead ma-el mar interino del distrito de Jesús María por atRe mí, ha dispuesto en la causa formada por lalcedad ile una cédula de vecindad, expedida A favor del pardo libro José Cirilo Nevó, se convoque á este en la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anunciocom-parezett en el i uzgado. calle de Cuba número trei A evacuar un acto de justicia. Habana veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta. Carrion. Por mandado de suKría. Manuel Padilla de Aguiar. V O 26
El Kr. alcalde mayor del distrito del Cerro, l;a dispuesto en el intestado de D. Ignacio Fernandez de Córdoba, se Anuncie porel término de treinta (lias, ana vez cada nueve dias, estarse dando los pregones de la ley ii los bienes de dicho juicio, consistentes en una casa oñ el pueblo de la Ceiba ilei Agua, calle de Kan Eustaquio número diez, haciendo frente A la iglesia de dicho pueblo, tasada en cuatro mil ciento noventa pesos, y el cafetal Destino, eu el partido de la Ceiba (¡el Agua, jurisdicción de Kan Antonio de los Baños, compuesto de cuatro caballerías de tierra, y cuatrocientas varas planas con su.» fábricas, dotación de esclavos animales, siembras y demás anexidades, tasado eu noventa y cuatro mil ochocientos treinta y tres pesos.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Gabrtel de Kaiinas.
V O 29
El Kr. D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor debdistrito de la Catedral por ante mí, consecuente A exhorto del Kr. alcalde mayor de la villa de Kauta ciara, librado en causa por muerte del negro José de la Cruz criollo, (lela dotación del ingenio Kauta Rosa, propiedad de D? María Pascual de Abren, lia dispuesto so convoque A la expresada Abren, para que A primera audiencia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto <le justicia que se interesa por el indicado exhorto.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta.— Manuel K. Kegovia.	C O 26
El Kr. D. Nicasio Navascué.» y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante rqí, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números, A D. Antonio Figueredo, vecino (pie fué ile Casa Blanca, A iin de que A la mayor brevedad comparezca en *1 Ju»gado, ealle de Chac >n número uno, A efecto de evacuar un acto de justicia en la causa formada porel incendio ocurrido en aquel caserío el dia veinte y siete de Febrero último.—Habana Agosto veinte de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro. ‘	C O 25
El Kr. D. Nicasio ile Navascué» y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, (pie en tres números seguidos se notifique A D, Gracilia-uo Orta y D. Manuel Rico, que K. E. la Audiencia (le este territorio se ha servido declarar sobreseído con la» costas de oficio, la cansa que se le» formó por riña y portación de un arma prohibida.—Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro,
C O 26
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Benito Barrete, natural de Cantón, vecino de la calle del Morro número cinco, en diez y seis de Marzo del corriente afio, soltero y de treinta y nueve afios de edad, A fin de que dentro de quinto dia comparezca en el Juzga-de A evacuar unacto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto veiute y dos de mil ochocientos setenta.— Mauuel S. Kegovia.	E O 26
En el abintéstate del moreno libro Pablo Quintero, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial, A los morenos Vicente y Eduardo Quintero, hijo» del ante dicho Pablo, con el fin de que comparezcan eu este juzgado y tenga efecto una notificación. Y para que tenga efecto libróla presente.—Güines Agoste veinte de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.
C O 26
Por disposición del Kr. Alcalde m tyorde esta villa y por ante mí en la escribanía de D. ' Francisco W. Ar-meiigol que e-tA A mi cargo, Aconsecueacia de la apelación establecida por D. Francisco Marrero, vecino que fué de la Plaza, del Vapor al número treinta y cinco, contra el fivllo dictado por el señor juez do paz de la oiudad de Santa María del Rosarlo en la demanda que estableció contra D. Juan Bautista Azanza eii cobro de
JUAN MEDINA.
nui-<hiif«i- y cordonero, cnlle Inclín núni. 4«. ItiRCELOVl.
Unico» representantes en esta Tsla, losHres. Renté y Compañía, calle du la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedido.» ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en osta plaza
".aTiToTuAlU ' ANTvS DE ULJQUE7».
Barriales de carne de vaca salada Superior para ran-olio, se venden A precio módico en la callo de Cuba mi-mero 88.

f iai:J I VO DENTISTA
callo du Aguiar número 1 IO, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle, del Prado níhnaro 17.
Don Manuel Casaü participa al púhlieq lialier abierto una escuela dé equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio» sumamente módico».
En el mismo establecimiento no admiten caballos para enseñarlos y también A piso.



PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada.» de buques.
De Nueva York en 5 dias, vapor americano City of Herida, capitán Deaken, toueluda» 1491, con efectos A Zaldo. Pasajeros 49.
Salidas.
Para Nueva'Yorb vapor americano City of Mxe¡.ve
GIRO ||E LETRA». __________________
Kobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Kevilla, Málaga, Jerez, Corufia, .Santiago (le Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Kauta Alarla de Qrtigueira, Villagurola, Ili vadeo, Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, lutieste, Vi(lavlcio»a, Riva-desella, ' gas de '
presente,
Pamplona, Paliqa ite Mallrpva, Mainili, ibiza, Kauta Cruz de Tenerife. Jaén, ¡salamanca, Burgos,' Valíadnlid,
JAtiva,Denia, Aguilas, Lore.q CarnváCA, Cieza, Mul;i, Espiuareo, Inola, Jumilla, M usami lì, Orninola, Hetin, Albacete, Huelva, CórJova, Granada, Cannona, l'.ciju, Utrera, Ayaiuoute, Ani * | ura, y Kan Félix de Urixol», la giran eu todascantida tei y A corti y larga vista, calle de Cuba mìni. 88 cutre Teniente-Rey y Muralla.
________J. Demostré y Com'd
i«uu,	uw umilia, iiiiiwu), v maviüioaaq Tviva-
», l.uarca, Pravia, Cuílillero. Salas, Cándame, Can-l'iqeo, Grado, Gijon, Aviles, Kan Illuder. Villa-ite, T’orrelavega, Rei i losa, Bilbao, San Keuastiaa,

NOC1ED A DEN A VÌ VI II t i.

de
Ahorren, Descuento* y Deposite* de la Habana.
No habiendo podido celebrarse la Junta general dispuesta para este (lia, por lio haber as.stido sulicieute número de Kres. accionista», se señala para dicha Junta general el dia dos del próximo Ketiembre A la una eu el lugar de costumbre; en la inteligencia de que se verificaiá y llevará A efecto loque se acuerde, sea cual fuere ei Húmelo de los Kres. concurrentes • ‘
Habana Agosto 25 de 1870.—El Kecretario, Jos£ de los Dolores Pon ce.
Caja de .Ahorros, Descuento» Depósito de ia | l.llabana.
En Junta Directiva.celebrada cu 9 del que cursa so acordó convocar A una Junta general de accionista» para el 25 del corriente, A ía una, eu el tugar du costumbre, esuimecio contra u.	TÆ»”«” ‘lebiendo tratarse en ella, éntre otros particulares de Ber
S	del reparto ,1c un 6 por 199
cial en tres números consécutivos se convoque al expré sado Marrero para que dentro de quinto dia ocurra A ty escribanía A instruirse de la tasación de costas práctica* da en nueve de Eiicro del corriente afio, y esponga lq que se le ofrezca; apercibido sino lo verifica de que se le tendrá por conforme cou la operación, y se dispondrá lo que sea procedente; y al efecto libro la presente. Gu a-nabacoa Í9 de Agosto de 187<K Pedro Galindo,
C Q 2Q
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 20 DE AGOSTO DE 137».
Con la Gaceta de hoy recibirán los |»us-critoivs ¡il periódico el primer cuaderno que contiene los datos y noticias ^oficiales, f rentes á los Bienes embargados eu la de Cuba por disposición del Gobierno perior político'
re-
Is'a
Su
Lo que se avisa por este medio para que llegue A noticia de ios interesadu». '	’ »
Habana Agosto 15 de 137.1.-^Ei K Jcrctacio, Joié d; os Dolores Ponce.
DIVERSIONES.
ARIOSA
TEATRO ESPAÑOL.
Kituadá en la calle del Consulado al lado del Gran Restaurant “El Louvre.” Extraordinaria y patriótica función para la noche del 23 del corriente.
I? Kinfonía por la Orqúestn.
2? La patriótica pieza en V-irso titulada,*
Eli Volllllturio.
3? La chistosa y muy aplaudida pieza en un acto titulada:
Ninguno ae entiende.
4? La sorprendente y patriótica pieza en verso, original del Beneficiado,
^^^JDesdcjralño^poi^íi^útrlOb^^^^^^^
1.11 l'iti » la ufi, «.ODIERNO.