la notiílca-
,-í.iíá ni äi* Conde se les hiciese ciompo? eie medio en lo que accedió el juzgad? en de-
* .	- . ix.,« l'l A 1 flAl’l'il
wH/de cuatro del corriente y por el que mandil se pu-buque la solicitud del br. Coude de Caâa
Montalvo en
finco diíw’couééoútívos y que cursados no presenfclmlose í,m Moras á hacerse cargo de lanotfiicaoion se le piovtj ilel testimonio que solicita. Habana Octubre 6cfol870.
‘''‘“aConsecuencia del intestado de don Juan Pascual
fos setenta.V—istos: se señala para el cuarto pregón y retos setenta. ^ ^ vtctm.iau0) Tomás, Domingo: Cán-
dido y FeSei'to véíhticinco del corriente á las once de la mañana en el juzgado, anunciándose previamente
"la Gaceta oficial cuyas resultas
«ÄXSÄ il su tiempo y hágase la notificación en los términos que se piden en el o. rom del prece-
de contabilidad admi-y del Tesoro..........
Id. Provision.!
nistrativa
Reglamento de las milicias fie tetía y caballería........
para el Gobierno y régimen
CHAOtJ i,OIDA
infan-
1
Id
tacui •
- Ainz.—J osé Nico.
y 8 uichez, radicados en el juzgado del Sr. alcalde may otite Jesus Maria y por ante mi: ha dispuesta, que poi
de Jesus María y por —
I renila números consecutivos do
rom-de
la Gaceta oficial so
liuti UU1UOIU3	UînrtlûOQ
EiSïSÂ'S
te, ú responder al principal. é interesas, la suma donili
centavos,
nohnmefitos veinte y un pesos, sotonta y dos i-orresuondientes al menor D. Leopoldo Joaquín Pascual Ramírez ;¡ fin de que formule sus proposiciones, dentro do quintó dia, que principiarán á correr y contarse desde el último anuncio. Y para su publicación libio la Habana cinco de Octubre de mil ochocientos
0 lí.
del precedente escrito.
Y cuya notificación se les hace por este o cibimlento <iue de no noocurnr á la esern irsede las ulteriores providencias se les, Irados del tribunal. Habana y Octubre ochocientos setenta.—José Nicolás de Ort
le Ortega, con aper-á instru-eii los es-:• ;e de mil
C O 21
cuerpo de Sanidad mi-
I
25
7<§
de el
setenta.*" Manuel Padilla de Aguiar.	.
1). Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de j-uiiis María etc.—Por este mi segundo edicto cito llamo v emplazo á los que se consideren coa derecho a los bienes quedados por fallecimiento do don Pedro Ayuela y Cabria, natural de Rio Tuerto, Provincia de Santander partido judicial de entreambas aguas, lujo Legitimo de don José y doña Antonia vecinos que fueron de aquel partido que acaeció en ocho de Marzo de este afio en el
partido de Ceiba (leí Agua jurisdicción de San Antonio
de los Baños de esta Isla: para que en el tóimmo de veinte dias contados desde la fijación del presente compare: can á este juzgado por conducto do la Escríbanla fiel infrascripto Escribano a deducir el que les asista, se-mro que si lo hicieren se le administrará reeta jus-ticiay do lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar, pues ya se han presentado al juicio don Manuel Antonio y doña Catalina Ayuela y Cubría como herma-uos legítimos del finado reclamando el derecho de suceder les. Y para que llegue á noticias de las personas a quienes toqui libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital. Habana veinte y tresde Setiembre de mil ochocientos setenta. Ramón (le la i lata. Por mancado de su Sría. Manuel Padilla
Agfiiar.	1
Ue olido.
fie
■ lia comparezcan en el juzgado a prestar declaración.
Habana seis de Octubre de mil oeliocientue setenta.___
Francisco de Castro.	.	C O 21
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos fiel Estado, lia dispuesto por ante mi el tír. D. Luis Ello y Ello, Alcalde mayor fie este partido judicial que so convoque por tres nú-meroi fie la Gaceta oficial y por término (le nueve dias á D. J uau Aronaza para que ocurra á esta Escribanía de mi caigo á exhiba- la suma de once escudos setecientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papal que tiene consignado en las costa« fie su cargo en losamos que siguió en el año fie mil ochocientos sesenta y tres contra D. Agapito tían Juan eiqcobro de pesos. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente en ¡San Cristóbal á seis de Octubre de nul ochocientos setenta. Andrés Fraga.
0 O 21
A consecuencia de los autos que sigue D, José Benito Gallego contra don Pedro Antonio Sabio en cobro de dietus, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro y por antemi se notifiquen la sucesión dedichosa bio el auto que copio.-Habana octubre 13 Uemi lochocieu-
D. Rumon de la Mata aldalde mayor del distrito de
Jesus Mariä. Por esta mi primera cartade edicto y P1”-
A consecuencia de exhorto librado por el Si. Alcalde Mayor de Güines en la causa seguida contra D. .Emilio Riego y D. Ramón García Menendez, por lesiones a D! Cecilia Rodríguez, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al referido I). Ramón García Menendez la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha causa y que copiada á la letra dice asi: “Definitivamente juzgando se absuelve libremente á D. Emilio del Riego y D. Ramón García Menendez, declarando las costas de oficio, citándoles y emplazándoles para ante la Excma. Audiencia, previniéndoles nombren abogado y procurador que los representen en dicha superioridad donde se eleva la causa en consulta y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 10 fie Octubre de 1870.—Mateo G. Alvarez.
C O 23
Pasado el decanato de lo» Sres. alcaldes mayores de esta ciudad al del distrito del Cerro, tendrá lugar el reparto de negocios en la forma acostumbrada y altos de la casa calle de O’Reylli número cincuenta, á las siete de la mañana. Lo que se avisa de Orden del Sr. alcalde mayor Decano para conocimiento de los interesados.— Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez.. Y para su publicación por tres números de la Gaceta] oficial libro la presente. Habauá utsupra' Ldo. Luis Rodríguez.
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar los autores del homicilio de don José Gutiérrez que se en ontró cadáver en los terrenos inmediatos á la finca “El Ingénito” en esta jurisdicción, y cuyo Gutiérrez aparece ser natural de Asturias, veeino de Regia, soltero, dependiente, de diez y’nueve años, se ha dispuesto convocar entres números consecutivos de la Gaceta oficiala los pariente» del finado para que dentro de quinto (lia después del último anuncio comparezcan á declarar y á manifestar si deseen mostrarse parte en el procedimiento. Y para su publicación libro la presente. Guanabaeo cinco de Octubre (le mil ochocientos setenta. Pedro Galindo,
C O 23
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belenha dispuesto por ante mt,á virtud de exhorto del de Baya-mi, se convoque á todas las personas que conla actitud 6 idoneidad necesarias quieran hacerse cargo de la administración de la Escribanía pública del número que en dicho punto desempeñó D. Joaé María Cardona y correspondiente actualmente al menor D. José Manuel Caiñas, para que puesto de acuerdo con el padre legitimo de éste D. José Rafael, lo manifiesten á ese juzgado dentro de treinta dias siguientes á la fecna de esta convocatorio V oumplioufio lo mandado libro la presente en ia Habana á seis fie Octubre de mil ochocientos setenta. Por mandado de su tíria. Juan Francisco Rodríguez.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muría por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaida en la causa que se siguió contra el pardo Gavillo Valerio esclavo de D. Severo Portas por lesiones, estarse dando los pregones de ia ley al expresado pardo, anunciándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana y Octubre doce de mil ochocientos setenta. Por mandado de su tíria. Manuel Padilla do Aguiar.	C O 23
A consecuencia de los autos incidentes á los que siguió D. Pedro Antonio Sabio contra Di Rosalía Narci sa Mayoli sobre pesos, promovido por D. José Benito Gallego en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi que el dia veinte y cinco del corriente mes y á las once de su mañana y en el juzgado se verifique el remate de los esclavos nombrados Victoriano, Tomás Domingo, Cándido y Fermiu criollos, tasados en tres mil seiscientos cincuenta escudos. Lo que se anuncia al público por este órden & fin de que el que quiera hacer proposición ocurra ese dia. Habana y Ociubre trece de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 23
A consecuencia de los autos del intestado de D. Ramón Balsa y Fariñas, natural de Lugo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón fie si el mencionado Balsa, ha otorgado testamento, si dejó bienes y si tiene parientes aquí ó en otro punto, para que comparezcan á manifestarlo dentro de tercero dia. Habana Octubre 14 de 1870. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 23
El señor alcaide mayor interino del distrito de Belén, á virtud de exhorto del de Pinar del Rio. ha dispuesto por ante mí,,en los criminales contra D. Miguel Cautos por daño, en la propiedad de D. José ¡Gutiérrez Martiuo, que por tres números de la Gaceta' oficial se convoque al expresado D. Miguel Cantos para que com-parezcaeu aquel juzgado en el término de sesenta dias, a notificarse de la sentencia dictada en dicha causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presante eu la Habana Octubre diez de mil ochocientos setonta. Por mandado de su tíria. Joaquín Lañéis.	C O 23
El tír. D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este distrito judicial se ha servido disponer que por tres números fie la Gaceta oficial se instruya á D. Antonio Quintero fie haberse sobreseído eu lacausa que se seguia par heridas al mismo, tíagua la Grande Octubre diez fie mil oehoeiemos setenta. Antonio Palma. C O 23 El tír. D. Nicasio de Navasouéz y Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto consecuente á exhorto del señor Juez de primera instancia del distrito de tíaute Cruz en la ciudad de Cádiz, librado en el expediente promovido por D7 María Dolores de Lara sobre prestación de alimentos, se convoque por este órden á D. José de Vera Barrera, de egercicio barbero, qe según informes reside actualmente en esta ciudad procedente del partido de Batabanó jurisdicción de la ciudad del Bejucal, para que inmediatamente comparezca en este j uzgafio á instruirse fie la providencia inserta en el mencionado exhorto. Habana trece de Octubre fie mil ochocientos setenta. Ldo. Agustin Valerio-	C O 23
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta
villa en la causa formada coutra D. Fabian Rubio por hurto fie vanos fardos fie ropa á D. Autouio Hernández, se ha dispuesto por dicho tír. alcalde mayor se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Perez, vecino de lu jurisdicción de Jaru-co, en una estancia ó sitio titúla lo “La Trinidad,” para que en el término de tercero dia después del último anuncio o nnpaiezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en la citada causa. Y para su cumplimiento lloro la presente. Guauabucoa Octubre tres de mil ochocientos setenta. LaisJ. María.	O 21
El tír. D. Nicasicde Navasoues y Aiza alcalde ina-yor dol distrito de ia Catudi’al, lia dispuesto por ante nai se convoque eu tres números seguidos á las personas que habitaban la c isa número once fie la calle fie la Bomba eu treinta de Agosto Ultimo para que dentro de tareero
____cito, llamo y emplazo al moreno libre Lorenzo Barroso, natural de esta ciudap, vecino que eia en corriente año de Jesús del Monte, solceio, de diez y nue
ve años de;edad y de oficio albañil, para que <m.A téu re días se presente en el juzgado calle ae ro «Ih* y siete á ^cu^unaoU, de justi-
miiiQ de nuev
bre

trámites
g^ía»	Mata.
Manuel Padilla de Aguiai.
ulteriores. Habana
Por mandado de su señoría.
E O 23
parte no oficial.
VIERNES ai DE OCTUBRE DE 18TO.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.
pañeras.
San Hilarión abad y Santa Ursula y com-
IIABANTA 31 DE OCTUBRE DE IMO.
Orden de la plaza del 20 de Ociubre de 1870.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien al temar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—D. Antonio Utiera, teniente ev 77.-D. Domingo Caballero, Picota 50,
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Fernandez, Nentuuo 107.--D. Francisco Royero, Neptunol24.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto, Cana nanario 116.--D. Francisco Rodríguez, Mttloja 62.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Büts Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D7 María de los Dolores Gastón de Tavira y Da Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.--ínspector de mes, el Excino. Sr. D. Rafael R. Tonces,
vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el tír. D. Blas Perlroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Pelayo González, barrio.
msm
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Ct».
El Empleado de Hacienda por Gragi-1 en a				()	
Aufos acordados de la Audiencia, el		
tomo á		2	50
Bando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesana. 			4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Adminis-		
trac-ion			75
		
Cédula sobre »Sociedades Anónimas..		50
Ley de propiedad literaria		 _ ....	«...	25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
ariisticos				. - - •	50
Estatutos ‘y Reglamento del Banco		
Español. 	»....	1	...
Disposiciones del Exorno, tír. Capitán		
General referente al plan de eslu-		
dios				75
Reglamento de la Universidad			75
Id. de la Escuela de Pintura v escui		
tura				m » m •	25
Id, para la provisión de Cátedras		M « • •	50
ld.de Medicina y Cirujía	...	. a ■ ■	75
Id. para aprendizaje de artes y (di-		
eios			50
Instrucción reglamentaria [»ara el ser		
vicio de las Aduanas con su apén-		
	I	
Id. sobre el uso del papel sellado. ...		37$
Reglamento del papel de multas		,,,,,,	25
Instrucción para la cobranza adminis-		
Expedientes sobre el modo de formar		
los expedientes de expropiación.	*• • - •	25
Ley de Ferro-carriles				75
Reglameuto del Monte de Piedad....		37$
Real órden sobre documentos de giro.		37$
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1	
Arancel de Costas procesales			75
Estatutos para el régimen del Colé-		
gio de abogados		1	
Ley sobre desvinculacioness civiles.		50
Reglamento déla División de II »cien-		
das comunes				. • . •	37$
Ordenanza Municipal				75
Idem rurales						• . . «	75
de
Reglamento
los
50
75
50
50
tutivo (I litar...
Ley sobre retiros.......--......- - -
Reglamento del Montepío militar. .. -Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento
Montepío militar...........
paia el Gobierno de
hospitales militares...........
Id de Piesidios..................
Id del Cuerpo de Sanidad militar...
Id. provisional para la formación de la estadística criminal dél ruino de
guerra.........................-
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos...............................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7. °.........................
Idem para las exenciones del servicio
militar........................
Formulario para los hospitales_____
Manual del Veguero.................
Ordenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia............. ....	50
Reglamento provisional y plan de alimentos para ios hospitales milita
Reglamento de Telégrafos..........
Reglamento para ' 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas...................... 50
Real Cédula para los expósitos........... 25
Dibujo lineal por Foxa_........ ••••	75
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González....................... 1
Arancel de Aduanas
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Santander y Bilbao.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín Asunción, capitan Arteta, admite oarga á flete joro», ó impondrán, calle de Cuba número 88,
signatarios,	_	,	„
J. Demestre y Compaia.
español y pasa-su» con-
D. LEANDRO LOZANO.
75
50-
1
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina a la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los da esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase do entierros y honras, cochos de mucho lujo como jamás se liau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ¡ etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido g¿iato i ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y I esmerado a cualquiera hora del dia ó de la noche, según ! lo licué ya acreditado durante muchos años, como tam-! bien modicidad en los precios: estando al frente del ex-! presado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasoo.
Empresa de vapore* españoles correos de las Antillas.
VAPOR RAREELONAy
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAtí POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
1
75
1
50
Apéndice al Arancel..................... 25
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Br. Tenienle Coronel de Artillería á pié, D. Luis González Moro.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 5?Baiallon de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo. Patrullas, 2? escuadrón 37 sección.
Idem en Jesús del Monte, 27 Compañía del mismo Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Teodoro Fernandez, del Batallón de Ingenieros	.
Médico para las mismas, D. Joaquín Laudó, ue Artillera de Moutaña.
El Corouel Sargento Mayor, Vdlalonga.
revista mensual
Derechos ud-valoiem..
Ley de desanido.......
Reglamento para la
administrativa.................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares..................
Juegos de estados para los Sres, Guras................................
25
25
50
Reglamento del Juego de Gallos...... 12$
25
Censo de población Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales................. 25
Colección de disposiciones oficiales desde 1854: hasta 1800, cu "a tumo.............................. 250
ARANCEL
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
En los demas puntos de la Isla se encontrarán.
En Matanzas, Trinidad, Cien-fuegos, Sagú a la Grande, Santiago de Cuba, Baracoa, Cárdenas, Nuevitas v Manzauillo, en casa
*7
de los agentes de la Gaceta.
En Santa Cruz, Las Tunas de Zaza y Caibarien en la de los Sres. Colectores de Aduanas.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren tu aerarlo, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocfies de mucho lujo, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no Uabiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseé, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.	...	,
Voto.-Para evitar equivocaciones advierte, que el treu situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.____________________________ .
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ánclia nñm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana núujero 119, a donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preoios puestos en esta plaza
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las Í2y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y 1 legaráá Bau Thomas el 28.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3,
S—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 d9 madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1» tarde por el muelle de Luz.
5—
6— 8— 9—
10—
11—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres, Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Rimúes.
Aguadilla: Bres. Amell, Jnliá y U7 Puerto-Rico: Bre». Iriarte yherin. deCaraccnay Oí Banthornas: Lamb y C7 Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C7 Baracoa: Bres. R. A layo y C7 Cuba: Br. D. Juan Tarrido,.
Se despacha ppr D. Ramon de Herrera, oalle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v llenar!
á Nuevitas él 4. ■	w
i de Nuevitas y llegará á Gibara el 5,
1 de Gibara y llegará á Baracoa el 9,
■	de Baracoa y llegará á Cuba el 7. i de Cuba y llegará á Santo Domingo el 1Q.
>	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1J,
>	de Mayagüez y llegara á Aguadilla el U, '
■	de Aguadilla y llegará áPuerto-Rioo el 12,
» de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 12,
5-
6— 7—
10— 11— 11 — 12—
16
17—
18—
19-
20— 22-23—
25—
AVISO.
Desde hoy se hallan despacho de esta imprenta
de
8S
venta en el certi ticacio-
nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
JEste jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad1 es da una importancia inapreciable sobro todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no (leja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Hl . jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de i. odoíormoferradas, es unapoderosísimamedicaciou para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.|	^	^
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico'el 17, De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18 de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 18, de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23, de Baracoa y llegará á Gibara el 24, de Gibara y llegará á Nuevitas el 23. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
I	Consig natarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Bros, Silva, Rofiriguez y C7 Baracca: Bres. R! Alayo y 07 Cuba: >Sr. D. Juan 'farrida.
Santo Domingo: Bres. Gihebra hermanos.
Mayagiiez: Bres. Rald iris hermanos.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliity 07 Puerto-Rioo: Bres. Iriarte y herm. de Caraoena. Baiithomas: Bres. Lainb y C7
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle de San Ignacio numero 56.
GIRO DE LETRAS.
CORllA.L DE CONCEJO.
Por disposición del Excnio, é limo. Sr. Gobernador politico, h. han de rematar al mejor postor, dos yeguas y un caballo, el iúnes 24 del comente de cuatro à cinco de Ja tarde, junto ai rastro de ganado mayor st halla el corral.—Habaua y Octubre 16 fie 1870.—José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
,, «<>« depurativo de gandul.
• “lóüjcaiiieiito con privilegio de tí. M., por la inspección de Estudios délas islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalcle .Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecer al público. ^ tíin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles fie ejemplos vivos qu e circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la de Towsoud y el Rob de Latléc-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha ad-j fijando no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico,
! Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas i hispano-americanas y en España de donde los pedidos 1 son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que | sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-. pericas y todas las enfermedades (le la piel, asina, flores ¡ blancas supresión de ia mestruaciou, desarreglo de esta j y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. j fie cuantas provengan fie la impureza de ia sangre poi los malos humores adquiridos ó hereditarios.
V éüdüae en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica cío oan José, Aguiar esquina á la de la Lam-paruia, botica y droguería la ito unión de Cataiá, y tíarra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
tíobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, ¡Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Pudro u, Bau» Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rlvadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cuúiilero, tíqlas, Caqdaiqo, Caigas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, tíautatíder, Villa-presente, Torrelavega, Kemosa, Bilbao, *>aii Sebastian, a mploua, Palma fie Mallorca, Manon, Ibiza, 'Sauri Cruz fie Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Vallailoliil, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mula, Espiliamo, lucia, Juinilla, Mazarron, Onhuela, Hetin, Aloaoete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Eeija, Utrera, Ayainonte, Autequera, y riaii Félix de Grixob, la giran eu todas cantidades y á oortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Caminos «le ltieri'o «le la llaoaua.
AVISOS.
ESCUELA DE EQUITACION.
En la calle «le la Habana nñmero 150,
entre sol y Muralla, solicitan una morena lavandera y pianenadora, que sea buena y ligera eu su trabajo, que
no sea muy jóven, la paga por meses.
Calle del Rrado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para ensenarlos y también á piso.
AVISO.
Los trenes extraordinarios anunciados para los dias 21 y 22, á Guaaajay, á consecuencia de la fiesta de Bau Hilarión quedan suprimidos por causa del mal tiempo hasta nuevo aviso.
Habana 2d de Octubre de 1870.—El Jefe de la Estación de Villanueva.
lleglamenio
25
pan* lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre, las serventías
públicas...........................
Idem para los Arquitectos municipu-
lustruccion para la Administración de
los fondos fie propios y arbitrios. ..
Reglamento para la Sindicatura.........
Ley de Ayuntamiento....................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........	37$
Idem para los establecimientos insalu-
37$
50
25
brea y peligrosos.
Idem de Jas Juntas de agrícultur
37$
dustria y comercio................... 37$
Idem de Beneficencia................ ....	37$
Idem para las casas fie Salud............... 37$
Instrucción Reglamentan 1 de las formali lades para la llegada, circulación y salida de gente de la Li«....................................... 76
Dona María «leí Cfirmen de Sotolongo y
T rancla fie Alfaro, auuncia por este medio haber revocado todos ios poderes que hasta el presente ha conferido, áescepcion del que queda vigente á favor del Ldo. D. Termiude Menfiiola, dejando en su buena fama á ios que los han ejercido.
Eos Síes, accionistas del ferro-carril de
ca Habana que no hubieren recibido el segundo informe sobre fusión que les rlirije D. Juan Poey, pueden ocurrir para recogerlo á su escritorio calle del Inquisidor número 16.
j	FRENOLOGIA.
i José María Loma de Ossorio, profesor público de frenología autorizado por el Gobierno Superior fie ia Isla j fie Cuba con ia aprobación de la Inspección de Estudios, j practica reconocimientos frenológicos y oye consultas ! verbales de la manera siguiente:
For un juicio frenológico fie 17 clase en plantillas impresas y elegantes, propias para poner en un cuadro : $4 2 rs.
| For uno id. fie 27 clase en papel blanco para los criados y esclavos, $1.
For una consulta 6 reconocimiento verbal, $2. 1.
Vive en Regia calle del Mamey número 112, y recibe órdenes para pasar a domicilio, en todos los establecimientos de ropa do la Flaza Vieja-
Se solicita al Sr. D. Nicolás del Arco, para
un asunto que le concierne, en la calle de Cuba numera 88.—J. Demestre y Compañía.

MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas Amistad 118.
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios............................... .	1
trativa de hacienda.......	....	25
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escríba-
nos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech. noni-brado por tí. E. arquitecto de la municipalidad dé Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
Una persona de color de mas de un mes
de parida, sana y da abundante leche desea colocarse de criandera: en la calle de San Rafael número 66 darán

PARTE MERCANTIL.
PUIÎRTO DE LA KABAMA.
Entradas de buques.
No hubo.
¡Salidas.
No hubo.
Rara Manzanillo.
Saldrá directamente dentro breves dias, el bergantín español Esperanza, capitán Vergas. -Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J, Demestre y Compañía.
tíegim lo prevenido en ei artículo 21 del Reglamento de esta empresa, se convoca a ios tíres. accionistas Je la misma.para celebrar juuta general ordinaria ei domingo Lreiuta del corriente á las doce del dia, eu la morada del tír. D. Fe tro Montalvo y Romeo, Fresidout0 de ia compañía, calle del Aguacate, número 128, esquina á Riela. En dicua reunión la J unta Directiva píese litará el informe, cuentas y presupuestos prevenidos en el artículo 13 deleitado reglamento.
Habana 14 de Octubre fie 18 70.— Redro O. Llórenle, Secre tarlo.
Compañía de canino de ñierro de la Habana
La Juuta Directiva de esta E apresa, ha acordado hoy que se convoque á los tíres. accionistas de diolu compañía pura celebrar junta general extraordinaria el veinte del corriente, á ms seis fie la tarde eu la inorada del tír. Fresidente calle del Aguacate numere 128 esquina á iiigla, con ODjeto de danés cuenta de una órdo.i y de otros particulares importantes de tí. A. el Regento del Reino lecha 13 de Agosto último á fin de que acuerden sobre todos ellos lo,que consideren couvemouto.
Habana 4 de Octubre fie 1870, —D¿Uro (J. Llorante, Secretario.
Compañía española del alumbrado «le C®1’
Habiéndose solicitado de esta Compañía un tlupHcíi-do de las accioees números «37 ai 646, I8O11 á 1801 y al 2155 todos inclusives; y otro de los bonos nú merosfo por valor de 35J pesos y 212 por 105 pesos, correspondió!' tes todos á ia Bra, D7 Rita Hernández deAlva,y cuy08 documentos, se dice, han sufrido extravio, ia direetivaha acordado se publique esta solicitud en la Gaceta olleta1 con ei fin de que si alguno se considera coa derecho á las referidas acciones y bonos, ocurra á deducirlo eh et término de diez dias, eu concepto de que pasado esta plazo, se expedirán los nuevos títulos que se solicita11-Habana 17 de Octubre do 187J.—El {Secretario, Juan Allende de Osrna.
IMPÜEVa DEL.UrtUIERAO-
í