*
ñaña del dia veinte y nueve del corriente comparezcan en el juzgado A celebrar la junta dispuesta con el ñu de tratar de las cuentas producidas por 1). José Caridad Temes y grado que se lia de dar al saldo que de ella resulte. Habana julio 23 de 1870. Gabriel de Salinas.
, , ,	;	G -8
1). Nicasio de Niivüseués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esto segundo edicU) se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho A los bienes de D. listebau Santa Cruz de .Oviedo, natural de Caraballo y vecino que 1’uC de esta Ciudad, para, qhe dentro de veinte dias, comparezcan A deducirles en esto juzgado, en los autos que so ilistruyen sobre dicho abintestato por la escribanía do D. Gabriel Ramírez A cargo del infrascrito; si asf lo hacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parAuiloles el perjuicio consiguiente, ad virtiendo que se han presentado las personas siguientes: 1). José, D! María del Rosario, 1). Desiderio y 1). Laureano Santa Cruz de Oviedo, como primos hermanos, y por fallecimiento del tercero, sus hijos O. José Fernando y Oí Brígida de los Dolores; D. José ltalael
El Sr D Miguel del Campillo, alcalde mayor irçte- t& insensatez al decir de que este General i riño del ^listritofleBeîen ha ‘dispuesto por an tí que por lencia que los	™
tres números déla Gacetaoticial se convoqueA la parda ¡\ es*°^ f .‘ Sutoria de España; Salomé Gonzalez, vecina de que era de la calle de Bar- pigm-u brillantes de la Historia de Fspana,
celona número doce, para que dentro de tercer, día después del último anuncio comparezca en el juzg. d ¡i eva-cuarun acto de justicia en causa criminal. Hab m i Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez.	C O 26
El Sr. Nicasio de Navascufes y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi
sufre la vio
. de Oviedo que cardo Esteban do la Merced Oviedo, también como hijo natural; D. José Dionisio, D. José Francisco y D.1 Angela García Oviedo; D. Pedro José Regalado, DJosé Simón, D. Gregorio, D. José Dolores, D. José Doroteo, D.‘ María Dina y Di María de los Angeles Hernández Oviedo, Di Petroua Di Benigna y Di Ana Josefa Abreu y Polo; 1). Félix Oviedo, Di Felipa Vega y Oviedo, D. José Miguel Oviedo y Victorea; Di Maña de los Dolores, Di Valentina DiJguusia y D. Simún Oviedo y Rivéro, como sobrinojsegundos. Habana Julio 7 da 1870. Na-vascués. Por mandado da su señoría. Manuel ¡5. Se-govia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente, fecha ut supra. Mauuel S. Segovia.
C 27
El Sr. D. Miguel del Campillo, Alcalde mayor interino del distrito do Beleu, ha dispuesto por ante mí, que en tres números de laGaceta oficial, se llaga saber que por auto del día de ayer se haideclarado A D. Domiugo Montes eu estado de concurso .voluntario, nombrándose Administrador de sus bienes, A D. J. C. Hincrhs como liquidador de JchurStens, acreedor del citado Montes, embargándoles sus bienes y ocupándoles sus libros y papeles y retención do su correspondencia. Y para su cmn-plimienio libro la presente. Habana 21 dejulio de 1870. —Juan Francisco Rodríguez.	C 27
Ei,tír. alcalde mayor del distrito del Norte lia dis-puesto A instancia de D. Fabiau . Garda eu ei concurso necesario de este, quo por tres números consecutivos úe la Gaceta so convoque A sus acreedores para tratar en junta que se hade celebrar Alas doce del dia veinte y cinco no Agosto próximo de las proposiciones de convenio que el deudor ofrece presentar quedando mientras tanto en suspenso el indicado eonourso.-Matauzasquiu-cc de Julio de 1870.— Bonifacio Domínguez. O 24
El señor alcalde mayor accidental de esta villa y su jurisdicción, A consecuencia de las diligencias promovidos perdón José María ftomiitincf en solicitud deque se le cháncele la llauza hipotecaria que estA vigente, y prestó por el arrendamiento que le hizo, el difunto don Eduardo Armuuterosde su ingenio.“Combate” y Potrero anexo, ha dispuesto eu providencia de esta lecha, su convoque por término do treinta dias A la sucesión de. don Eduardo Armente ros puraque dentro de él comparezcan A reclamar ó deducir cualesquiera acción ó derecho con que se consideren contra el nominado don José María Horruitinel por ¿razón del arrendamiento (pie le hizo el expresado don Eduardo Armeuteros del potrero de su propiedad titulado “Combate” y Potrero anexo pn quince de Febrero eje mil ochocientos cincuenta y tres por cinco años que espiraran eu igual mes y dia de mil ochocientos .cincuenta y ocho, apercibidos que trascurso dicho término se procederá A la chancelación de la lianza hipotecaria que prestó el arrendatario. Y. con el fin de (pie tenga efecto la referida publicación libro la presente --Güines diez de Junio de mil ochocientos setenta.—ije dro Plutarco Renté. .	D 2!)
Ue oficio.
Alcaldía mayor de San Cristóbal. A consecuencia de la causa criminal seguida contra el pardo Higinio Valdivia por vago, en el aíío de mil ochocientos sesenta jy dos, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Ello y Ello; alcaide mayor de este partido judicial, que por tres números cousecutivos de la Gaeeta oñcial y por término de nueve (lias, se convoque al expresado pardo Higinio Valdivia para que ocurra Ala Escribanía de mi curgo A exhibir la suma de ciento sesenta y cinco escudos quiuifentpi milésimos que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas eu la expresada causa. Y para que tenga eféo to dicha convocatoria cumpliendo con lo mandado libro la presente en Sau Cristóbal A veinte de Julio do 1870. Antonio Fraga.	U O '30
Alcaldía mayor de San Cristóbal. A consecuencia de la causa criminal seguida un el año de mil ochocientos sesenta y dos por reyerta cutre D. Fernando Quintana y Rodríguez y 1). Joaquín Gutiérrez, reducida Ajuicio verbal, ha dispuesto por ante mi el »Sr, O. Ruis Ello y Ello, alcalde mayor de este partidojudicial, que se con voque por tres números consecutivos de la Gaeeta oficia y por término de nueve dias, al expresado D. Joaquiij Gutiérrez, para quo ocurru A esta Escribanía de mi eárí go A exhibir la suma de veinte y cinco escudos setecient tos cincuenta milésimos que adeuda ai Estudo porlos derechos y reintegro de papel que tiene consignados en la tasación de costas pruotioada en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo cou lo inundado libro la presento en Bau Cristóbal A veinte dej Julio de mil ochocientos setenta. Antonio Fraga. |
C G »ü r
A consecuencia de la causa criminal seguida en 'el añudo 1858 por hurto de plátanos A D. Rafael Ohil, lia| dispuesto por ante mí D. Luis Elio y Elio, alcalde mayoral« esto partido judicial se convoque por tres núme-j ros de la Gaceta oficial y por término de nueve dias, al moreno José Crecensio Ramos, para que ocurra A'esta escribanía de mi cargo A exhibir lastima de ciento treinta y oelio escudos, setecientos cincuenta milésimos que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que Iu hall correspondido eu lus costas causadas en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo cou lo mandado libro la presento en Sau Cristóbal A 20 de julio de 1870. Andrés Fraga.
O O 30 •
A consecuencia de la causa criminal seguida en el año de mil ochocientos sesenta, contra-Di Francisco Gutiérrez, por heridas A D. Ruis Armeida, ha dispuentopor ante mi el Sr. D. Ruis Elio y Elio, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta y por término de nueve dips, A D. Ruis Armeida ya expresado, para que ocurra a esta escribanía de mi cargo A exhibir la suma de ciento dos escudos, doscientos cincuenta milésimos, que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido eu las costas causadas en.ia expresada causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria según lo mandado libro la presente en San Cristóbal A 2U de julio de 1871). Andrés Fraga.	R’ (> 30
Eu las diligencias promovidas por D. José García Quintada, haciendo cesión de bienes A sus acreedores; el Sr. Alcalde mayor de esta villa y su partido por ante mí eu decreto de veiute y dos de Julio del corriente año. lia dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, se convoque A dicho García Quintana, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario A instruirse de la tasación de costas practicadas, apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente eu Guauajay Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. Manuel de J.^Aroebu.	G O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta olioul A don Pedro de CArdenas y don Antouo Trejo que en el mes de Diciembre del año último, residían en la calle Ancha del Norte accesoria G. del número cincuenta y uno A fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Habana Julio 20 do 1870.— Manuel tí. Segovia.
,, ,	V O 30
Eu las diligencias promovidas por D. Pedro José MAroos Valilés para acreditar ser ese su verdadero nombre y no el de Pedro Francisco como equivocadamente se expresó en las escrituras. El Sr. alcalde mayor de esta villa y su partido porante luí en decreto de veiute de Julio del corriente año, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se convoque al citado Valdós panuque dentro de quinto dia después del último anuncio se preseuteen la Escribanía del actuario A íustruirse déla tasación de costas practicadas apercibido jle lo que haya lugar. Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta libro la presente eu Guauajay veinte y tres de Julio de mil ocho-cielitos setenta. Mauuel de J. Arocha. O ü 30
El Sr. alcalde mayor du esta ciudad y su jurisdicción lia dispuestos« convoque por este medio A D. Rail islao Navarro para quo dentro ¡de quinto dia ¡comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Bejucal veiente de Julio de mil ochocientos setenta. Justo Barona.	(J O 3U
En la testamentaria de D. Pedro Tomás Quevedo que de oficio se sigue en este juzgado, ha dispuesto ei Sr. Alcalde Mayor del distrito Norte se convoquen a l).1 María, D. -Miguel y D> María Benita, hijos del di-tunto Quevedo, para que se personen en dicho juicio A deducir sus derechos como herederos por testamento. Y para su publicación libro el presente. Matanzas 13
de Julio de 1870.—Clemente Milioura. CO z»
El señor don Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen se lia servido disponer se convoque por tres números (le la Gaceta oficial A los que tengan conocimiento de quien fuera la persona ó personas que en la noche del dia diez y seis (leí corriente colocára el cadAver de una niña perteneciente A la clase-de blancos y de cuarenta y ocho lloras de nacida, en la calle Central do esta ciudad esquina A la de Apodaea A fin de quo se presenten en el juzgado calle do <Jom-postola número sesenta y ocho A declarar lo que les conste.-Y para su publicación libróla preseute en la Habaua A veiute de Julip do mil ochocientos setenta.— CA ríos Laureut.	C ü ey
el juzgado. r__..------------
('asi ro.	. y t) ~8
El Sr. D. Nicasio de Navuseué- y Aiza, acalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos A ü. Joaquín Me-iieudez, cuyas generales no constan, para que cumpa- i renca dentro ile tercero dia en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio diez y nueve de mil ochocientos setenta Francisco dé Castio.
C O 28 ;
El Sr. D. Nicasio de Navascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial A la morena María do la O, cuyo apellido y generales no constan, la cual residía en la calle (le Lamparilla numero ochenta y cuatro, para que dentro de tercero dia Comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana julio 18 de 1870. Francisco de Castro.
El Sr. Di Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde ma-yorilel distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos A un capataz de muelle cuyo nombre no consta y que se dice es conocido por el Sordo y pAra en el café tituló la Reunión frente al muelle de Luz. para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. A prestar declaración. Habana julio 19 de 187i). Francisco de Castro.
J	C O * 28
A consecuencia de los autos testamentarios de D- Lorenzo de VurgAs, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de la Cátedralr y por ante mí, como administrador de la Escribanía de D. Gabriel Ramírez Obrieh, se publique por tres números de la Gaceta oficial eada diez (lias, haberse nombrado en este juicio de representante común de los herederos del expresado Vargas, A D. Emilio de Feñalva, eim facultad de transar, per elbir y estimar todo lo que corresponda al hacerlo Común, euyó nombramiento,füó aprobado por auto devein-te y seis de Octubre ilel pasado año, y para notificar A lqs interesados en este juicio, libro el presente para supubli-caieon en cumplimiento de lo mandado libro la presento en la Habana eu 18 de julio de 1870.—Manuel S.Se-
esmaltado las a¡ ¡Y se cree
'me los que tienen por base su respeto A la Autoridad, sean capaces de hacerlo! dejamos al que pronunció esas malhadadasfrases, todo el enorme peso que sobre él cae.
Tranquilícense los que, oomo el Sr. Díaz Quintero,
crean que aquí los Voluntarios dé n que temer á la -ladre Patria.	,	. .	.
No darfln motivo para esa desacordada y horrible acusación, nó; peros!, sabrán con moderación y circunspección hacer que cualquier extraviado rectifique su op 1-nion V obligarlo á que diga la verdad. Para ello c uentan ino dudarlo, con todos los nacidos en los dominios españoles. ¡Sus! hermanos; levantaos como un solo hombre y protestad con nosotros, demandad justicia, demandad que el que osó insultarnos, ofendernos y agraviarnos, sufra la reprobacion general, la condenación
absoluta.	,	,	i •
Dispensadnos, Sre3: cuando el corazón está lacerado, quizA no es el lenguaje (pie se usa el mas apropósito; pero queremos haceros comprender nuestra mas profunda indignación deseamos (pie sepáis que tenemos sed de justicia y (pie estamos impacientes por obtener una reparación tan completa, tan grande, como nosotros juzgamos el ultraje.
Y confiados en la equidad de esa augusta asamblea, solicitamos reverentemente se acuerde: Primero. Que las Cortes lian oido con notable desagrado las palabras del Sr. Diaz Quintero. Segundo. Que por esto, asimismo acuerde reiterar que los Voluntarios honran á la Patria y por ello merecen se ratifique el acuerdo en (pie seles declaró (pie merecieron bien de esta. Tereero.-Que las palabras (pie ofenden A la noble y patriótica institución de los Voluntarios de la Isla de Cuba, se borren, testen y sean ilegibles del acta del dia trece de Junio de
Tal esperamos de la alta sabiduría de las Cortes Constituyentes de la Nación. Habana 29 de Julio de 1870. El Marqués de Aguas-Claras. José María Morales. Nicolás Martínez Valdivielso. Francisco J. Calderón y Kessel. FranciscoAmpudia. ManuelMar-tinezRico. Ramón Herrera. Miguel Buarez \ igil.Camilo Feyjoo Sotomayor. Miguel Antonio Herrera

SAIIADO 30 Olí JULIO Olí 1870.
Con la.mayor satisfacción insertamos la respetuosa protesta que dirigvn a las Cortes Jos Síes. Jefes do los Cuerpos de Voluntarios de esta plaza, y estando enteramente identificados con sus sentimientos, nos adherimos desde luego á lo que exponen dichos área- en tan importante documento.
El Director de laGaceta,
Jone Toribio dt Araz'/za.
A LAS CORTES.
En exe augusto recinto, en ese santuario de las leyes ,y de la. representación nacional, un Diputado, un representante de la pàtria,, un. legislador, alzó su voz, y trató de denigrar, de ofender é insultar A una institución declarada mas de una vez merecedora de 1-bien de la pAtria, título (pie conservan sus individuo? (los Voluntarios de la isla dé Cuba) como el mas preclaro blasón, colno la inas grande, recompensa que so les (nido dispensar. Y arrostrarán toda cíase de sacrificios antes que por nada ni por nadie se afecte là honrosa califioaeion que obtuvieron. Y esta la obtuvieron, porque los que forman ios cuerpos de Voluntarios de la isla de Cuba,'justificaron cou su decisión, energía .y verdadero patriotismo, que fueron y son fieles depositarios de la honra nacional y quo ppr ejla jamás .calculan sacrificios; nunca se acuerdan deque son mortales, porque para el sosten de la nacionalidad, dul órdeu y de la justicia se consideran inj-mortales, porque.no se tratada individuos ; somos todo un pueblo, y un pueblo nunca muere,
Rúes bien, Öres. .Diputados, á este pueblo que defiende epn heroísmo, que sustenta oon vigoroso brazo el Pabellón JSsp,añpf .A estos Voluntarios que-mueren en el catnpo.de batalla gritando “Viva España,” A estos Voluntarios que,son la admiración del mundo entero, que merecen el aplauso de.los Extranjeros y unii aprobación tan decisiva y terminante, quo esos Extranjeros forman „A unest.ro ladq, y, visten nuestro uniforme: del ellos y do nosotros se lia permitido. ¿Quien?-.-.,... Uno que se siénta Á vuestro lado.docir ‘rque estos españoles “manchan la honra do la nación y cometen tales aten-' "fados, que se apoderan de los acusados que son absuel-“tos por los tribunales de la Habana y luogo los fusilan” ¿Qué es esto? Donde estA.ía.justicmdc semejante aousa-sueion? jOli! B1 eso.e,i el medio cou que ol Diputado ejerce su representación ¿qué puede sor mas preferible [»ira los que cruelmente, tratan do deshonrar A unos españoles que porque lo son lian sabido, mantener ese nombre tan elevado, tan fulminante, corno puedeestarel sol? ¿Nosotros (pie direnqps Al Yernos. atacados- con agresión tan inmotivada? iHrwnos Ä los Representantes- de núes- ' tra Nación, que somos objeto de una calificación tan calumniosa coum ijtimerecida, y A vosotros, solo A vosotros' os toca hacernos justicia y os la pedimos.
Bi, Bros.. Diputados, ios que esto piden, lo demandan con el respeto que merece el alto Cuerpo A quien se dirigen, ahí en ese sitio, doude la Nación está; allí pues, debo declararse solemnemente que los Españoles que en Cuba éínpufl'.iinqs las annasano somos nó, mil -vecesnó, los que merecen la destemplada, cuanto inmotivada censura del que tuyef la impudencia de, pora-hacerlo, no exponer la prueha Oficial del heoiio; bastóle hallar la oca-clon de decirlo y en hipótesis, ratificó sus mal meditadas palabras. ¿Y pudiefamos sufrir esto? ¿Qué significarían todos nuestros esfnertos? ¿Podíamos permanecer silenciosos auto esos ultrajes? ¡Imposible! Bi callados y resignados dejáramos pasar eso que, puede vulnerar la lealtad mas acrisolada, el pundonor mas esquisito y la honra y ól patriotismo,. ¿Qué dirian los presentes? ¿Qué dirán los futuros? Por que hemos de pasár A la posteridad con.el estigma de deshonor que se nos ha querido imprimir? ¿Y no hay justicia eu la tierra,-y no hay remedio A tanto nuil?..Bi, lo hay; vosotros que sois los de-
positarios de las inmunidades de la Pàtria ¿como permitisteis que á unos Españoles distantes de la Madre PAtria se m dtratas j? ¿Y quienes son esos Es; aiol ?s? Los (pie vierten su sangre, ofrecen ia vida de sus hijos, prodigan sus caudales, todo por la honra de la Pàtria, todo por conservar la Integridad del territorio Nacional! ¡Oh! no se nos ha herido. A nosotros solo. El Diputado Diaz Quintero se olvidó de que toda la Pen ínsula con nosotros está. Madrid, Cataluña, Asturias, Vizcaya, Andalucía, Santander, todas esas provincias mandaron A Cuba sus hijos en organizados batallones y las Sabanas del Cama-guey y las inaccesibles montañas fiel departamento Oriental y Cienfuegos y Sti-Spíritus como Villa-Clara y Trinidad son testigos que al Jado de esos hermanos, pelearon Con ardor los Voluntarios y compartieron con ellos los sufrimientos de la guerra.
Esos denodados hijos de Balayo, de Roger, de Lanu-ziq dépaoiz y otros hérops - ¿no han venido A Cuba ni es-tan al lado dé los Voluntarios defendiendo la causa de la barbarie? ¡Olí! no son la deshonra déla PAtria, son los que la historia dirá de ellos algún dia que fueron en estas tierras el baluarte inexpugnable de la Patria y sólido sosten de la bandera (le Castilla. Ellos aquí tienden su generosa mano ai desvalido, ofrecen su único pan al desgraciado y cubren con sus vestidos la miserable des-. nudezrtle los que hace poco los combatieron y los asesinaron.
¡Ejemplo inaudito do .magnanimidad y de sublime nobleza!
Los españoles que en Cuba estamos, no obedecemos A otros principios que A los que inspiran la moralidad, la honradez, la justicia, y el amor A la patria, A que tenemos orgullo de pertenecer, à esta Nación de héroes que nunca produjo hijds.que fuerau ni pudieran ser deshonra de su tierra. Nuestra noble altivéz sacudió y rechazó con énergía todo lo que pudo empañar nuestra lama y jamás España ui sus naturales, merecierou la nota de alevosos ni la de traidores.
Nunca la crueldadfuó ejercida por los que nacieron españoles, por que esa bastarda pasión, nunca cupo en corazones elevados.
Ciudadanos representante?, A vosotros acudimos heridos en lo mas caro de nuestros afectos. Hacednos justicia; oídnos, observad nuestros antecedentes, inquirid nuestros nombres, ved nuestra posición y juzgad si nombres tales, pueden ser pretoriano* ilei Capitali General de Cuba.
De esa autoridad que digna y elevada, sabe repre-sentar coa admirable cordura al Gobierno Supremo y que por ello, los Voluntarios son su mas firme apoyo, son los guardianes mas Celosos del Delegado del Gobierno porque los que pertenecen A esa institución, comprenden lo atinado de su conducta, su severidad discreta, su tino «squisito y su clemencia con el vencido. ¿Quien no vió ni oyo lo que el General 1). Antonio Caballero de Rodas hizo en Puerto-Principe? Allí, si con mano fuere* reprimió el.bandohsrismoy el incendio, allí tendió su generosa diestra al que arrepentido y .desengañado se acogió A su paternal solicitud. ¿Y por qué los Voluntarios aplauden esa conducta? ¿Ha habido uno que los llame pretoriano« de ese Ilustre General? ¡Qué desvario! ¡Cuan-
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. San Rufino, Santas Máxima, Donatila y Segunda vírgenes.
HAR INA 30 UE JULIO DE 1870.
Orden de la Plaza del 29 de Julio de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe dia el Sr. Teniente Coronel de Milicias
Ca-
ballería de Güines, D. Juan Hernández.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 2? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería,
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Faustino Cistué, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Agustín Valdés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. D. Luis Le-Roy. Prado 70. D. Juan J. Forcá, Habana 54.
Segundo distrito. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77. D. Lázaro Cliavez. Bol 67.
Tercer distrito. Ldos. D. Pablo José Fernandez, Neptuno 107. D. Mauuel Fernandez de Castro, Vir tildes 77.
Cuarto distrito. D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica. I). Francisco Rodríguez. Maíoja 62.
Quinto distrito '. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. ' inspector de mes. El Sr. D. Biñs Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y D.‘ Concepción de la Luz de CArdenas.
LIIIR08 E IMPRESOS.
Fn el despacho de esta imprenta Se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena........................... 6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á-........................ 2	50
Bando dé Buen Gobierno............ 1	50
Sínodo Diocesana................. 4	25
Ordenanza de Construcción..	1	..
Reglamento del Consejo do Administración................................ 75
Id. de Minería...................*........ 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 50
Ley de [impiedad literaria............... 25
Cédul '8 sobre privilegios de inventos
ariisiieos.......................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español....................... 1	...
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación. ....	25
Ley de Ferro-carriles.............. ...... 7§
Reglamento del Monte de Piedad........... 371
Real orden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de IS5Ó. 1
Arancel de Costas procesales............. 75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................... 1	...4
Ley sobre desviuoul.icioness civil-s. ....	50
Reglamento de la División de H »cien-
das comunes........... ....... ....	37¿
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................ 25
Idem (rara los Arquitectos municipales..................................  37¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento...................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	37¿
Liem para los establecimientos insalu
bies y peligrosos................... 37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................... 37¿
Idem de Beneficencia................... .. 37¿
Idem para las casas de Salud...........	37¿
Instrucción Reglamentaria de las formad lades para la llegada, circulación y salida de gente de la
1^1®..........................  ....	75
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos__................ 50
Real decreto del nuevo plan de estu-
...........................	1
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al filan de estudios..................................... 75
Reglamento de la Universidad............. 75
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
tu"'................................ 25
I I, para la provisión de Cátedras....... 50
Id. de Medicina y Oirnjía................ 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios. ......	so
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice..................................  [
Id. Sobre el uso del papel sellado......... 37¿
Reglamento del papel de multas........... 25
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda...........	.. 25
Id Provisional de cont ibilidad administrativa y del TéSoro........... I
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Marca «le carruagcs «le Guanabacua.
Señalado local parala marca de carruages en la calle Real de esta villa, eutre las del Obispo y San Andrés, se avisa al público para general conocimiento según está dispuesto.
Guanabacoa 28 de Julio de 1870.—Salvador Masip.
PARTE ECONOMICA.
AT1.808.
Juega la Lasa «le Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete número 13415, para el sorteo de la lotería nacional, que se ha de celebrar' el dia dos del entrante.
Habana 27 de Julio de 1870.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez._______________________
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cttrdouero, calle Anclia ni'1111. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
8c arrienda un potrero de cine«» y media
caballerías de tierra, situado entre Bainoa y Jaruco: su dueño impondrá en Guanabacoa, calle de Seguí, loma de este nombre, primera casa de portal.	____
A EOS CAPI PANES DE BUQUES.
Barrriles do carne de vaca salada superior para rancho, se venden A precio módico en la calle de Cuba número 88.
ESCUELA I)E EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una eseuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso. ___________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior A cuautos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta dé publicado es la mayar garantía que podemos ofrecer ál público. Sin grandes nipomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplós vivos que circulan por la isla, paira que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podetnos presentar testimonios de personas muy respetables que despúes de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla dé Bristól, lade Tówsond y el Rob de Laftec-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta eS la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en lá Isla de Cuba sino en Puerto—Bloo, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-américanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido. que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la méstruacion, desarreglo «.le esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de ouantas provengan dé la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de CatalA y Barra calle de Santa Teresa y Cu todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enía tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano Unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una podorosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos ‘y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Com-postela se despachan cantinas de la clase que estas sean con mucho aseo y esmero.
CHA <3-JA. CS DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva Yorh en 19 dias, bergantín americano Charlotte Pnch, capitán Eldriudge, 273, con efecto» A Carrera.
De la mar cañonera inglesa Myrmider, su comandante Mr. Holder.
De Halifax en 15 dias, bergantín inhlés Roseway, capitán Bartling, toneladas 208, con maderas A MOjar-rieta.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero americano Quinf of the Foreet.
Pára Nueva Yorh fragata inglesa Whitc Wing.
Para Orleaus fragata ospañola Josefa.
Para Nueva Yorh bergantín americana W. D. Andrews.
Para Cádiz fragata española N. Apolo.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevitas el 20.
20—	n de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21 —	»	de BaraiWfi y llegará A Cu ba él 22.
23—	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
2")—	» de Puerto-Plata y llegará A May agüen el 28.
26—	>1	de Mayagüez y llegará A Aguadilla el	26.
26—	»	de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27.
27—	.. de Puerto-Rico y llegará A Sau Thomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	>»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el 6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará A Baracoa el . 9.
9—	» de Baracoa y llegará A Gibara el,)l(L>
'10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas ei 11.
11—	>»	de Nuevitas y llegará A la Habana el	I3de
madrugada.
Recibe carga ios (lias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, JuIiA y CÍ Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caraeeua y C? Santhomas: Lamby C!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CI Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juau Tarrlaa.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 50.
VAPOR PAJ ARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua A las 5 de la tarde y llegara A Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas v llegará A Gibara ol 5.
5—	i>	de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	»>	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
H—	»	de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 11.
H—	»	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rice, el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará A S. Thomas el 12.
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17.
16
17—
18—	-
19-
20— 22 -
23-
24—
De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará ASto. Domingo el 20. de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habaua «127 de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios,
Nuevitas; Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C? .
Baracoa: Sres. R. A layo y CÍ Cuba: Sr. D. Juan Tarrido,.
Santo Domingo: Sres, Ginobra hermanos..
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla; Sres. Afiíell, Juliáy C?_.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Carocena. Santhomas: Sres. Lainb y Cí
Se despacha por D. R'atnon de Herrera calle de San Ignacio número 56.
'■■■■■ Mj... inj_gii^m
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Joréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontovodrá, Padrón', Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo,. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Qnis, lnfiesto, Villaviciosa, Riva-dosella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo Cangas de Tineo, Orado, Gijon, Avilés, Santander. Villa-presente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, JAtiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mula, Espinarco, lacla, J umilia, Muzarron, Orlimela, He tin, Al Lutee tu, Huelva,. Córdova, Granada, Carmona, Ecijá, Utrera, Ayamouta, Autoqueru, y San Fólix de Grixois, la giran en todas cantidades y A cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entro Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.


¡SOCIr.DADES ANüNLUAS.
Compañía general ctiñaua «le Navegación por Vapor en li«|uiUaclon.
No habiéndose presentado ninguna reclamación contra esta Compañía en liquidación, eu lo¡i 20.diae que lian sido necesarios jpara dar cima al reparto A sil».acuio-nietos «leí 9 633 por ciento, acordado pyr la Junta general de 6 del corriente por resto dé los haberes sociales de esta Compañía, y finiquito de su liquidación;, teniendo en cueríta el artículo 23 de los Estatuios dp ia Compañía, ademas de haber espirado el plazo que marca.el-ur.tlculo 344 del Código dé Comerció/ para la conformidad; ó interdicción do las interesados; se avisa ¿ los Sres. accionistas que desdé hoy pueden acudir A percibir sus. respectivas cuotas A las oficinas de esta Comisión, Liquidadora, casa calle de Mercader res número, 26; ad virtiéndoles que deben concurrir los ’mismos, interesados,ó,sus apoderados generales, aportando las cédulas de acción firmadas al respaldo bajo un simple Recibí.
Habana Julio 26 de 1876.—La Comisión Liquidadora.— L. B. de Vigiiier.—José T. FaurodoUA.—José M. García de Lavin.
Extinguida Sociedad en Comandita «le DI higo Dou«tix y compañía.
Desde el sábado 30 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés correspondientes al plazo (¡uo vence en 31 del mismo, A la calle del Teniente Rey número 19 escritorio de los Sres Buarez Infante y Compañía, donde serán satisfechos A sus legítimos tenedores, en la inteligencia que pasados ocho dias ó sea lúnesocho del próvimo mes de Agosto,-se hará entrega A la Comisión interventora do la venta y escritura, del importe correspondiente A los que no se huidle rail presentado, para su depósito en el tesoro público, con arreglo A los acuerdos y la escritura de venta y para que se pueda proceder A la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Junio 28 de 1870.—Bondix y Compañía.
Compañía cutiana «le alumbrado de Gas.
Debiendo sacarse á remate el desarme del gasómetro que A inmediaciones de Guanabacoa üem/estabiecidoeáta Compañía, se avisaal público para que las personas qtra’ deseen hacer proposiciones para'el efecto se sirvan Cunen rrir de once A dos, A la Administración general de la Empresa, calle de Desamparados número 28, eu él'término ile ocho dias, A partir del de la fecha.
Habana 23 de Julio de 1870.—El Administrador General.
Compañía del ferro-carril entre Cien fuego* y Villaclara.
Tengo el gusto de participar A los Síes, accionistas de esta Empresa que habiendo acordado la Junta Di-rectiva distribuir un 3 por 100 A cuonta.de las utilidades que se obtengan en el presente año, pueden desdo esta fecha y de once A dos déla tarde, pasar Apercibirlo A la Contaduría, situada en la calle de Lamparilla número 22, esquina A la de Cuba.	'»Civ si >0;
Habana 10 de Julio do 1870. EL Secretario, Redro Fernandez de Castro'.	, .	,
Compañía de Almacene* y Bnncojde San José.'	/. ,'a—.sil
>;	J ;• iT'L*íf:31Cr ¿S Zí*> X&JÁ2Uü¡tí,	T
No habiendo tenido efecto Ja junta general convocada para el 20 del que rige, por falta de asistencia de lo» Sres. accionistas; ei Sr. Presidente se ha servido señalar nuevamente para la reunión el 4 de Agosto próximo A A las 12 de su mañana, en la casa calle de Compos-tela N? 124, teniendo por objeto el acto oir el informe de la comisien de cuentas del año próximo pasado, juzgaré inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Tocio lo que se pone eu conocimiento de los interesados para su puntual asistencia; advirtiendo que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número do los concurrentes, en virtud de sor la segunda convocatoria. Habana y Julio 27 de 1870.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Iitll'RENTA DEL GOBIERNO.