El 6? Distrito de los barrios de:
Arsenal.
Ceiba.
Jesús María.
Vives y San Nicolás.
El 6? Distrito de los barrios del:
Príncipe.
Pueblo Nuevo.
Cha vez.
Atarés y Pilar.
El 7? Distrito de los barrios de:
Villanueva.
Cerro.
Jesús del Monte.
Arroyo Apolo y XiUyanC.
El barrio de Casa Blanca continuará agreirailn al primer Distrito [Catedral].
Los Inspectores son:
Para el 1er. Distrito [Catedral].
D. Vicente Piñeiro.
Para el 2? [Belen],
D. Ignacio Alonso.
Para el 3? [Monserrate].
D. Venancio Baenachs.
Para el 4? [Guadalupe].
D. Manuel Araujo.
Para el 5? [Jesús María],
D. Francisco Boan y Avifion.
Para el 0? [Pilar].
D. Fermín Perez.
Para el 7? [Cerro.]
D. Ramón Iglesias.
Los Subinspectores son:
Para el 1er. Distrito [Catedral].
D. Casiano del Foyo.
Pora el 2? [Belen].
D. Ramón Martínez.
Para el 3? [Monserrate].
D. Domingo Prado.
Para el 4? [Guadalupe].
D. Sebastian M. Goiíi,
Para el 5? [Jesús María].
D. Juan Prats.
Para el 6? [Pilar],
D. Pablo Casanovas.
Para el 7? [Cerro],
D. José María Rota.
Para Subinspector del reconocimiento de buques,
D. José María Crespo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1870.—Dionisio López Roberts.
D. Leoncio Fernandez Blanco, ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el esta-blecimiento de Dulcería que posee en la calle do Revi-Uagigedo número 3 á la de Manrique número 17 y construir en esta última el correspondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin do que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 18 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O. —Antonio Heraud.
suministro de efectos de campechería, que durante el presente año económico, pueda necesitarse en el Ramo de Calles; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente se ha servido resolverse anuncie de nuevo la subasta, fijando para el acto el dia 10 de Agosto próximo á la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Julio de 1870.—El Secretario.—P. O.— Rafael de Aragón.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 17 de Junio último.)
D. Francisco Campos y D. Benito Parapar, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de coches de alquiler que poseen en la calle de Colon núm. 1, á la del Morro núm. 46.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Julio de 1870.—El Secretario. —P. O.— Antonio Heraud.
Administración Local de Aduana de la Habana.
Año de 1870.—Mes de Julio.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducidas desde el 23 del actual hasta la fecha.
Nombre de los buques.
lumbia.
Soto.
Total hasta la fecha
Procedencia.	Esandos.	Mis.
Importado has-el dia 23		12469422	967
N. York		366160	
N. Orleans		36940	
1	j 12872522	967
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del suministro de medicinas liara el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el remate el dia 3 del entrante Agosto, á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana. 27 de Julio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 del corriente.]
Habana 30 de Julio de 1870.—P. O.-Estiban Crespo.
El Miércoles 3 de Agosto próximo, á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 24 cascos de botellas enteras, 80 barriles de medias, 10 cascos de tarros enteros y ochenta barriles de medios tarros de cerveza, procedentes del buque español “Isabel” de Londres.
Ha baña 30 de Julio de 1870.—Agustín Qenon.
El Miércoles 3 de Agosto próximo, á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 40 barriles medias botellas, 40 Ídem medios tarros, 8 cascos tarros y 12 cascos botellas enteras de cerveza, procedentes de la barca española “Elina” de Liverpool.
Habana 30 de Julio de 1870.—Agustín Qenon.
El Miércoles 3 de Agosto próximo, á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 30 barriles de medios tarros de á 7 docenas, 40 barriles de medias botellas de á 7 idem, 8 cascos tarros de Ídem y 12 cascos botellas de idem de cerveza, procedentes de la barca española “Catalina” de Liverpool.
Habana 30 de Julio de 1870.—Agustín Qenon.
El mártes 2 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías doscientos barriles de cerveza, procedentes de la fragata española «Isabel» de Liverpool.
Habana 29 de Julio de 1870.—Agustín Qenon.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto fecha 30 del próximo pasado, lia tenido á bien declarar cesante en el cargo de primer Médico de esta Casa al Dr. D. José de la Luz Hernández, nombrar por ascenso en su lugar al que lo era segundo, Dr. D. Antonio Mestre, y disponer que para cubrir la vacante que deja este, se cumpla el artículo 43 de las ordenanzas del Establecimiento, y por tanto el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno, se lia servido ordenar que por espacio de 30 dias contados desde la fecha de este anuncióse convoque en la Gaceta ofician á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspirar á la plaza de segundo médico, dotada con el sueldo anual de 1800 escudos, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución los respectivos títulos, en el concepto de que debiendo proveerse el dostino por rigorosa oposición, se avisará anticipadamente por medio del propio periódico, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870. El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para contratar el a rrendamiento de la casa situada en la calle de O’Reilly núm. 6, propiedad deeste Hospicio, y elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, en decreto fecha 7 del que cursa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de 20 dias consecutivos se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria, de licitadores á fin de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor en la Sala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el lúnes 1? del venidero Agosto á las 12 de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.]
Presidio departamental de 9a Habana.
Mayoría.
En fi n del presente mes terminará la contrata del taller de Cigarrería que en este Departamental tiene establecido D. Luciano Calzada, en cuyo concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superir Civil se sirvió disponer con fecha 12 del mismo se saque á pública subasta el contrato que ha de celebrarse nuevamente. El pliego de condiciones podrán examinarlo los interesados pues se halla de manifiesto desde hoy en la Comandancia de este Presidio, sita en la calle del Prado, esquina á la Ancha del Norte, donde presentarán sus proposiciones, envista délas cuales se adjudicará al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Para el acto se señala el dia 30 del actual á las 12 del mismo en la referida Comandancia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para cono cimiento de quien le interese.
Habana 15 de Julio de 1870.—El Mayor, Telesforo de la La ma Moriega.
El Miércoles 3 de Agosto próximo ft las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 18 cascos tarros enteros, 60 barriles de medios tarros, 18 cascos botellas enteras y 60 barriles de medias botellas de cerbeza, procedentes de la Barca española L. R. H. de Glasgow.
Habana Julio 30 de 1870.—Agustín Qenon..
El mártes 2 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, siete cajas y dos fardos, conteniendo drogas, medicinas y vidrios, que han caido en pena de comiso.
Habana 29 do Julio de 1870.—Agustín Qenon.
El lúnes 9 de Agosto próximo á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 120 mudas de ropa para chinos, dos cuadros y dos machetes, cuybs efectos han caido en pena de comiso,
Habana Julio 27 de 1870.— Agustín Qenon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores al remate anunciado para el 27 del actual, del suministro de 22394 metros de losas para aceras y contenes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncio de nuevo dicho remate, fijándose para el acto el día
10 del entrante Agosto á launa de su tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 29 de Julio de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual.
• No habiéndose verificado por falta de licitadores el remate que se anunció para el 28 de Junio útimo del
D.Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal en Comisión por el Excmo. Sr. Capi-tanGeneral.
Hallándose ausentes de esta plaza los Capitanes de Infantería D. Francisco Fortun Gobin, D. Francisco Meoro Gómez-y Alférez D. Ladislao Herrero Eguiar acusados de que después de hechos prisioneros en Rayanlo en veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho perteneciendo al Regimiento Infantería de la Corona que guarnecía aquella Ciudad en la indicada fecha se pasaron á las filas enemigas; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto ó pregón para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha se presenten á la Guardia del Principal establecida en el Castillo de la Fuerza para que puedan] darsus descargos y defensas; en la inteligencia deque de no presentarse en el referido plazo se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar asi prevenido en las leyes.
Habana 23 de Julio de mil ochocientos setenta.— Francisco Montaos. Por mandado de su Sría.—El Secretario. José Costa.
D. Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor de la plaza de la Habana y Fiscal.
Teniendo que hacer una notificación de órd en superior, al Sr. Teniente Coronel de Carabineros, retirado, D. José Ramos Coto, por el presente edicto lo cito para que se presente en la oficina de mi cargo á las once de la mañanado cualquiera dia hábil con el objeto queque-da indicado.
Habana 30 de Julio de 1870.— Luis Villalonga.
Colegio de Corredores de la Habana.
AZUCARES.
Sin variación.
CAMBIOS.
Madrid,.....................)
Barcelona.................. I	9 á 60 djv.
Santander...................}
Cádiz....................... |	12* c;v.
Otras plazas de España......J
Londres..................... 18} P.
Paris....................... 5* p§ P-
New York....................
Boston......................
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York... 8 c[v.
Charleston.................II	9| 00 djv. D.
Filadelfia................. [
New Orleans................I!	Oro qv. 9 pg P.
Mobila.....................Il	7J 60 dpv.
Portland...................¡I
Portland, pagadero en Boston..: ||
Bangor..................'•••J
Oro español acuñado......... 3] p~ 1 •
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.— D. Tiburcio Gardoqui y D. Ignacio Herrera.	_ T
De frutos.—Jaime Santacana y Blay y D. JoséFon-tanills.
Habana 29 de Julio de 1870.—El Síndico, Ignacio Peñalvcr.
({11XTA SECCION.
OFICINAS DEI, INTERIOR.
Don José Alis Martínez, Comandante graduado, Capitán de infantería y fiscal militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado del punto do su residencia, D. Juan Corvea, vecino de Guane, y á quien estoy sumariando por delito de injurias contra la autoridad y portación de armas prohibidas, cuyos delitos cometió en la noche del dia diez y seis de Junio del corriente año; usando de la jurisdicción que conceden en estos casos las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón & dicho D. Juan Corvea, señalándole la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el de la fecha; á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer, se seguirá la causa y sesen-tenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario
sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de su Alteza el Regente del Reino.
Fíjese ypregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Pinar del Rio 28 de Julio de 1870.—José Alis.— Por su mandato, Daniel Larraondo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones redactado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alimento á los trabajadores Municipales y alumbrado de los locales en que habitan, he señalado el dia doce de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana, para queanteia Junta Municipal, bajo mi presidencia, yen la Sala Capitular, tenga efecto dicha subasta, convocándose á los que quieran hacer proposiciones con sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Cabecera. Cárdenas Julio 12 de 1870.—SaliquCt.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el entrante año económico de 1870 á 71, el suministro del alimento de los colonos asiáticos asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados gubernativamente álas Obras públicas, por via de corrección y los asiáticos detenidos en expectación de re-contrata ó carta de domicilio y el alumbrado de los localesque habitan, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
12 Diàriamente antes de salir para los trabajos y de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta grande y una tazada café endulzado y se les suministrarán dos comidas, una á las nueve de là mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una y por cada individuo de diez orizas de arroz y cinco de ca rne fresca.
2? Al levantarse se dará á cada cimarrón, y á cada individuo en corrección, una taza de café endulzado y á las nueve de la mañana y .tres de la tarde se les servirán los ranchos que consistirá cada uno y por cada individuo en cinco plátanos do los mayores ó su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras raices, seis onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao, y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz en cada comida y porcada individuo.
32 Por cada ración diària de colono asiático y asiático en expectación de recontrata se pagarán al contratista cuatrocientas milésimas y trescientos cieuenta milésimos por cada una de cimarrón ó individuo en corrección.
4? Por el alumbrado se satisfarán al contratista trece escudos mensuales.
57 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirán de cocineros y en caso de que alguno se hallaren ocupados fuera de esta Ciudad, anticipará el número de raciones crudas que fuere necesario para aquellos por el tiempo que le determine la Comisión de Obras públicas.
67 Proveerá sin remuneración alguna, las vasijas y bateas que fueren necesarias á juicio de la Comisión de Obras públicas ó al del empleado que esta designe, paraconservar el agua que todos deben usar para sus necesidades: les dará jabón bastante para que laven por sí sus ropas una vez á la semana y también facilitará escobas para el barrido de los locales que ocupen y un plato grande de hoja de lata para cada uno.
77 Estará sometido el contratista á la vigilancia diària del Administrador y del Vocal de la Comisión de Obras públicas que este nombrare, oirá las observaciones que les ofrezcan y atenderá ásu pronto remedio.
87 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto mas necesiten para que se estimen por de buena dalidad, cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
97 Mantendrá una luz de aceite ó [degrasa toda la noche en la puerta principal y otraen el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los individuos en corrección y los cimarrones, y las otras que fueren necesarias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demás utencilios de | cocina, recibirá por un en ventarlo las que hoy existen j reponiendo los que falten y conservarán todo en buen j estado para entregarlos al vencimiento déla contrata, i
11.	Si el café y las comidas no estuviesen ásu tieni- i po ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó ca- j lidad se someterá el contratista sin recurso alguno al ! fallo de la Comisión de Obras públicas.
12.	Los pagos se le harán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prèvia la presentación por duplipado de las cuentas correspondientes que se referirán al número de raciones suministradas durante el mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdó con los asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera que sean.
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provenga de falta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
15.	Para garantir el cumplimiento de la contrata depositará mil seiscientos escudos en la Caja Municipal y no se le devolverán hasta el vencimiento de aquella.
10. El remate tendrá lugar ante la Junta Municipal cuando designe el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y antes se publicará este pliego en el Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta de la Habana.
17.	Las ¿proposiciones se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia ál final y para ser admitidas acompañará á ella el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos escudos en la Mayordomía de estos Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona de garantía ó arraigo á satisfacción déla Junta municipal y hecha en estos términos, se presentará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento expresando en el sobre lo siguiente: “Contiene
la proposición que hace D. N.....Ñ.......para tomar
á su cargo el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas”.
18.	El término de la contrata es el de un año, el cual comenzará á contarse desde el dia en que recaiga la aprobación superior, dé principio á suministrar los alimentos.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no la hubiesen obtenido y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito de los mil seiscientos escudos á que se contrae la condición décima quinta.
20.	El rematador que se acepte por la Junta municipal se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la contrata por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
21 y último. El contratista pasará diariamente copia de la relación que le entregue el Administrador 6 el empleado que le sustituya, expresiva de ¡as raciones que- deba suministrar.	¡
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino de osla ciudad instruido
de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones é individuos destinados gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta Ciudad, se obliga-á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de un año con extricta
sujeción al pliego publicado en el Boletín del dia...
del corriente mes por el precio de (aquí precio miuimun que pida por cada ración diaria).
Fecha y firma.

blecen en este distrito municipal los impuestos y arbitrios señalados en dicha superior resolución y en la Real órden de once de Julio de 1868, que son los que aeon-tinuacion se expresan: Primero. El impuesto del cuatro por ciento sobre el producto anual de las fincas urbanas, de esta ciudad y sus partidos rurales, con deducción del veinte y cinco por ciento por razón de huecos y reparos. Segundo. El impuesto del dos por ciento sobre el producto líquido anual de las fincas rústicas con deducción, de los gastos de refacción ordinaria siempre que no exceda de un 50 p.§ de dicha producción. Tercero. El idem sobre la industria y el comercio, profesiones, artes y oficios con sujeción á la tarifa que rigió el pasado año económico de 1860 ó 67. Cuarto. 171 producto anual del arrendamiento del Corral do Concejo. Quinto. El arbitrio sobre puestos públicos, ó sea la cuota anual con que contribuyen los contratistas usufructuarios de la Plaza del Mercado. Sexto. El de marcas de carruages, carretas, y carretones, que consiste en las cuotas anuales que señala la circular del Gobierno Superior civil de esta Isla, fecha 27 de Diciembre de 1857. Sétimo. El de lides de gallos que consiste en dos escudos que se cobran por cada lid al dueño del gallo que la gane, en las vallas de esta ciudad, Ca-marioca, Cimarrones, Guamutas, Recreo y Lagunillas. Octavo. El de estanco de gallos que consiste en dos escudos que por cada lid abonan los dueños de las vallas de esta jurisdicción. Noveno. El del matadero y Corral público, que consiste en la cuota anual que abona el contratista usufructuario del mismo. Décimo. El de consumo de ganado, que consiste en un escudo por ¡cada res mayor y en quinientos milésimos de escudo por cada res menor, que se beneficien en los mataderos de esta ciudad y sus partidos rurales para elabasto público. Undécimo. El de espectáculos públicos, que consiste en las cuotas siguientes que se cobran por las diversiones que se expresan: Ocho escudos quinientos milésimos, cada función ó exhibición en teatros ó circos en esta ciudad: Treinta y y cuatro escudos cada función de toros, luchas de fieras en idem: Ocho escudos quinientos milésimos cada función de caballitos en idem: Treinta y cuatro escudos cada baile de máscaras en idem: Diez y siete escudos cada baile de sala en idem y un escudo cada función de cabildo de gente de color en idem. Los mismos espectáculos en los partidos rurales abonarán la mitad de las cuotas precitadas. Los tívolis pagarán mensualmente ocho escudos quinientos milésimos, y los volatines, titiriteros, jugadores de mano y otras exhibiciones que se les asimilen ó que no se verifiquen en teatros ó circos, satisfarán mensualmente ocho escudos quinientos milésimos: Duodécimo. Reintegro de alimentos de presos. Décimo tercero: Productos de la Sala y cuartos de distinción de la Cárcel pública. Décimo cuarto: Multas municipales. Y décimo quinto: El reintegro de costos de cimarrones que los abonarán sus dueños al recogerlos del Depósito.¡Que si los expresados impuestos y arbitrios, después de conocida su ascendencia, no bastasen á cubrir los gastos del presupuesto, el Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, propondrá á la superioridad el recargo que fuere inevitable sobre las cuotas de las riquezas, urbana, rústica y de industria, comercio y profesiones, según está resuelto por la misma superioridad.
Y de absoluta conformidad con ese acuerdo, he dispuesto que para inteligencia general de todos los habitantes de esta ciudad y su distrito municipal, se inserte en seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera para que en nigun tiempo pueda alegarse ignorancia.—Cárdenas Julio 16 de 1870.—Andrés Saliquet.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Acordado por esta Corporación en sesión extraordinaria do doce del que cursa el cumplimiento de lo resuelto en seis del mismo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, restableciendo las rentas íntegras que percibían los Ayuntamientos antes del Real decreto de doce de Febrero de 1867 sobre los productos líquidos de las riquezas urbana, rústica y los de la industria el comercio y las profesiones así como los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868, la Municipalidad después de detallar unos y otros, y deliberar que se publique su acuerdo por el periódico local para general inteligencia, acordó también, que en consideración á la detención y posible exactitud con que se formó el último empadronamiento de las riquezas rústica y urbana, que rigió en el último pasado año económico de 1869 á 70, que apenas lia tracurrido un año desde que fué aprobado definitivamente, sin que en su oportunidad, cuando se expuso al público y se anunció por cedulones, y por medio de los periódicos, se presentaran reclamaciones de agravios rijan dichos padrones en el corriente año económico de mil ochocientos setenta á setenta y uno: pues si se tratara de formarlos de nuevo y llenar todos sus trámites pasarían á lo ménos seis meses antes que quedaran expeditos, lo que causaría una completa perturbaciou en la buena Administración délos] intereses municipales. Que los referidos padrones, se expongan al público en la Secretaría de este Municipio, convocándose á ios contribuyentes por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín mercantil de]esta Cabecera, así como por cedulones que se fijarán en los partidos rurales para que dentro de quince dias, á contar desde la primera publicación por el periódico de esta localidad, ocurran desde la once de la mañana hasta las tres de la tarde, en los dias hábiles, á examinar dichos padrones y hacerlas reclamaciones que consideren oportunas, sobreerroresóbajasjustifieadas en la producción de sus fincas, en el concepto de que trascurrido ese término no se admitirá ninguna. Y que las reclamaciones que ocurran después de oir el parecer de las Comisiones respectivas, serán resueltas por el Municipio, dentro de los quince (lias posteriores á los señalados.
Y de i onformidad con ese acuerdo, lie dispuesto que se lleve á efecto, á reserva de lo que resuelva la Superioridad sobre el asunto, publicándose de la manera expresada para general inteligencia de los contribuyentes, que desde luego pueden ocurrir á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento donde seles pondrán de manifiesto los padrones, en los dias y horas señalados. Cárdenas 14 de Julio de 1870.—A. Saliqúet.
BSSBHSBaBSBSBBfflrBis»
Del pliego do condiciones y demás pormenores podrán también enterarse los interesados en esta oficina.— Mariel 11 de Julio de 1870.—El Secretario, Antonio Fio-rit.
(El pliego de condiciones se publicé en la Gaceta del 19 del coreiente.)
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para remataren el presente año económico el arbitrio del depósito judicial de esclavos, ha dispuesto el •Sr. Presidente de la misma se hagan las convocatorias por el término de quince dias, vencidos los cuales le será otorgada al que hiciere mejores proposiciones.
Y so anuncia al público á fin de que los que deseen optar al remate presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, bajo las condiciones estipuladas en el pliego que se pone á continuación. Colon Julio 21 de 1870.— José María Baceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del 28 y 29 del corriente.)
- Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino de esta población, para fabricar en un solar yermo, sito en el casco de este pueblo, calle de Villanueva esquina á la de San Pablo, que linda por el S. con propiedad de D7 Emilia Bermudez, por el N. con la calle de Villanueva, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con una casa de los Sres. Torres y hermano; por decreto de este dia he dispuesto que se publique por este medio, por ignorarse quien sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, se presenten á deducir y hacer valer sus derechos dentro del término de un mes, pasado ol cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el que aparezca como dueño del solar quedará obligado á fabricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente en el Mariel á diez y nueve de Julio de 1870.— José de J. de Lara.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la superioridad proveer interinamente la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada eou el haber anual de 960 escudos, 144 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, y acordado por este las convocatorias por el término de 15 dias ai término de los cuales le será otorgada al aspirante que reúna mas méritos según los documentos que exhiba.
Y se anuncia al público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo el profesor que se nombre hasta tanto no quede resuelta la baja definitiva del propietario. Colon Julio 18 de 1870.—José María■Baceta.
Cárdenas ocho de Junio de 1870.—Patricio Greck.— Ignacio J imenez.
Es copia de su original áque me remito. Cárdenas ¡ Julio 12 de 1870.—El Secretario municipal, A ntonio Lo- j pez Cavilan.
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hagan nuevas convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á la expresada cátedra, presenten en la Secresaría de este Instituto, dentro del término de un mes á contar desde la fecha, sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 239 v 259 del Plan de Estudios, cuyos artículos son los mismos publicados en los dias 9 do Abril y siguientes próximos pásados. Santiago de Cuba 1¡ de Abril de 1870.—Dr. Benito José Riera.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Resuelto en seis del corriente por el ¡Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, que los Ayuntamientos consignen en sus presupuestos las rentas íntegras que percibían antes del Real decreto de doce de Febrero de 1867, sobre los productos líquidos de las riquezas, urbana, rústica, y los déla industria, el comercio y las profesiones; que asimismo consignen también los arbitrios municipales que califica la Real órden de once de Julio de 1868; que en cuanto á los mataderos no debe excederse de un escudo sobre cada res mayor y medio escudo sobre las menores que se destinen al consumo público; y por último que en el evento de que todo esto no baste para cubrir los gastos obligatorios, ios Municipios con los mayores contribuyentes propongan el inevitable recargo sobre las precitadas cuotas de las riquezas, urbana rústica y de industria, comercio y profesiones; el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión extraordinaria celebrada ayer entre otras cosas acordó: se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto por S. E., y que en su consecuencia se resta-
Ayuntamienlo de Colon. - Secretaría. — Habiendo resuelto S. E. se rebaje el 10 p§ del valor señalado al arbitrio de lid de gallos de esta Municipalidad y sacarlo nuevamente á pública licitación, lia acordado este Ayuntamiento dar cumplimientoá lo dispuesto por 8. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados á 979 que es el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el dia 5 de Agosto próximo y con sujeción á las demás condiciones estipuladas en la Gaceta del dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al publico para general conocimiento á los efectos del remate. —Colon 16 de Julio de 1870. -José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Habiendo terminado los dias señalados por esta Corporación para el cobro délos céntimos adicionales del cuarto trimestre del año económico que acaba de expirar, y resultando que se hallan pendientes de pago considerable número de señores contribuyentes; este Ayuntamiento en uso de sus facultades, y procurando evitar á dichos contribuyentes que incurran en el apremio como morosos ha acordado el dial.0 del actual conceder un plazo de todo este mes á los mismos para que concurran á la Mayordomía de Propios á exhibir sus adeudos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá por la vía ejecutiva.
y para general conocimiento, se publica por su acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos. Colon Julio 4 de 1870. ' José Marta Buceta.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Debiéndose sacar á remate el servicio y arbitrio de Corral de Concejo de este Distrito en el corriente año económico; de órden del Sr. Alcalde Presidente anuncio al público que dicho acto se celebrará el 12 del próximo Agosto á las 12 del dia en la Sala Capitular, bajo ol pliego de condiciones que rigió en el próximo pasado año económico, el cual se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Secretaría, siendo el tipo señalado de
escudos y no admitiéndose proposición menor que este.
Así mismo se advierte que el rematador tomará posesión y empezará á pagar desdo la aprobación del remate por la Superioridad.
Junta de Caridad de Janico.—Por acuerdo de la Junta Municipal de Beneficencia que presido, se ha señalado el veinte de Agosto próximo á las diez de su mañana en esta Casa de Gobierno para los remates en pública subasta del arbitrio Depósito judicial de esclavos, y los servicios de alimentos, medicinas, sanguijuelas alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesite el hospital de Caridad en el año económico actuiil de 1870 á 1871, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación y que se publicarán con este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que puedan interesarse en dicha subasta. Jaruco 17 de Julio de 1870.— El Teniente Gobernador Presidente, Halliday.
[Véanse los pliegos publicados en la Gaceta los dias 27 y 28 del corriente.]
Inspección de vigilancia de Guanajay.— Habiéndose extraviado la cédula de vecindad despachada por esta Inspección á favor de D. Antonio Vega y Ruiz, marcada con el número 467, se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador quede aquella inutilizada.—Guanajay 21 de Julio de 1870.—José Gundian.
Inspección de Vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia expedida por esta dependencia en 14 de Marzo último con el folio 586 al que dice la extravió don Tomás Hidalgo Gato Gelabert, natural de la Habana, edad 33 años, casado, Procurador público y vecino de la casa número 30 calle de León. -Bejucal ’ 20 de Julio de 1870.- Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—IJabiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que el año corriente al número 865, fué expedida por la Capitanía de las Mangas á I). Nicolás González, natural y vecino de aquel partido, de 19 años de edad; y dispuesto se provea al Interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. Sun Cristóbal 19 do Julio de 1870. Castillo.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Francisco de Armas Carrasco, soltero, labrador, natural y vecino de este partido, quo le ha sido expedida por el Comisario de policía de esta villa en 16 do Julio do 1833, so an uncia al público por este medio á fin do que sea entregada por la persona que se la encontrare ála autoridad mas inmediata y para su inutilización. Güines Julio 17 de 1870. Madan.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Vicente Bermudez yBalera, que le ha sido expedida en 2-5 de Junio del presente año por el Capitán del partido de Nueva Paz, de cuyo partido es vecino, se publica por este medio para que sea invalidado dicho docu -mentó y sea entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata. Güines Julio 11 de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula del moreno libre Miguel Basallo, vecino del partido de la Catalina, edad 21, años estatura regular, estado soltero, oficio campo, que le lia sido expedida en siete de Junio del año próximo pasado, por el capitán de su vecindario; se publica por este medio á fin de que sea entregada por la persona que la encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Julio 13 de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de 1). .Juan Manzano y Martínez, el cual ingresé en el partido de la Catalina procedente de Ceiba Mocha en 7 de Abril del presente año; se anuncia al público por este medio para que sea entregada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Julio 24 de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida áD. Juan Perez y Peña, vecino de la Catalina, lo cual tuvo lugar por el pedáneo de su vecindario en 2 i de Enero último y regist rada al número 239, he dispuesto se publique por este medio para que quede, inva-lidado dicho documento, el cual será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 14 de Julio de 1870, Mudan.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortoy, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe y Decano de los de su elase en esta capital, lia dispuesto por ante mí en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial la relación inserta al pié, formada por el Sr. Rector del Real Colegio de Escribanos en que se manifiesta el órden en que estos lian de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Agosto próximo y que se verificará todos los dias, no feriados, á las once de la mañana, en el despacho del Decanato, sito en la calle de San Rafael, número treinta y dos.— Y para conocimiento de los referidos escribanos se les hace saber por este medio á los fines oportunos. Habana Julio veinte de mil ochocientos setenta.
Relación que se cita.
«Real .Colegio de Escribanos de la Habana.» Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde mayor en el presente año, conforme á lo aoordado.
Quincenas.
Escribanos.
Del 1? al 15 de Agosto..]Ldo. D. Francisco de Castro y
D. Joaquin Lands.
Del 10 al 1 de idem.....|Ldo. D. Agustín Valerio y
D. Cárlos Laurent.
Del 1? al 15 de Setiembre.. D. Manuel Sanchez Segovia y D. Juan Francisco Rodriguez.
Del 16 al 30 de Idem....D. Antonio Mendoza y
|D. Bernardo del Junco.
Del 1? al 15 de Octubre.P. UrsuloDobal y
|D. Manuel Padilla.
D. Joaquin Abenza y D. Antonio Ramirez.
D. Gabriel Salinas y D. Antonio Portocarrero.
Del 16 al 30 de idem....D. José Nicolás de Ortega y
D. Alejandro Nuñez.
D. Mateo Gonzalez y Ldo.
D. Luis Rodriguez Boyer. Ldo. D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lañéis.
Habana Julio 18 de 1870.-L. Luis Rodriguez.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presento en la Ha-1,ana á 20 de Julio de 1870.—Ursnlo Dobal.
Del 1« al 3l de idem..
Del 1? al lòde Noviembre.
Del l? al 15 de Diciembre.. Del 16 al 31 de idem.....