
itati
Si
Valentina DÍ.Ignasia y D. SimoH Oviedo v Rivero, como sobrinos segundo». Habana Julio 7 a« 1870. Na* vaacués. Por mandado de bu señoría. Manuel 8. 8e-govia. Y para qiie tenga efecto lodispuesto libro el presente, fecha ut supra. Manuel 8. Segovia.	O ¿7
De oticio.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beleu en virtud de exhorto del de Pinar del Rio ,eu el expediente promovido pordou Eduardo Sibate y Compañía contra don Juan Ponjuan 6 informándose por la policía que se ignora la residencia de Sibate ha dispuesto se oite á este para que ti la mayor brevedad se presente en el juzgado á expresar su residencia con el ttn de que el requerimiento prevenido en dicho exhorto. Y para su publicación por tres mltneros de la Gaceta libro la presente cumpliendo lo mandado. Habana cinco de Agosto de mil ochocientos setenta. Joaquín Laucis. C O 11
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el Manilo Pablo Agustín por heridas graves al de su clase Juan Nuevas de cuyas resultas falleció, que cursa en este juzgado y por ante mí se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos al expresado Manilo Juan Nuevas para que en el termino de tercero dia después dol último anuncio comparezcan en este juzgado áevacuar cierto acto de justicia en la citada causa. Y para que tenga efecto io dispuesto libro el presente. Guanabacoa Agosto cinco de 1870.-Luls J. Marín.	C O li
A consecuencia de los autos civiles seguidos en el afio de mil ochocientos sesenta y dos, por D. Cándido IVrez y sus legítimos hijo» promoviendo su insolvencia, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Luis Ello y Elio, alcalde mayor de este partido ju.licial, que se convoque por este medio y término de y dias al expresado D. Cándido Perez para que ocurra á esta Escribanía de mi cargo fi abonar la suma de once escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda al estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en dichos autos. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial según lo mandado libro la presente en San Cristóbal á 3 de Agosto de 1870. Andrés Fraga.	C O 11
EISr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por auto mi en los autos del intestado de D. Antonio Tió, que se convoquen en tres números de la Gaceta ollclul á G. Antonio Rivero y D. Francisco Cundelario iora que dentro de quinto día comparezcan en el juzga-o, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana 6 de Agosto de 1870.—José Nicolás de Ortega.	C O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Pineda, vecino que era de la calle de Madrid, para que dentro de tercero dia, del último anuncio, comparezca en el Juzgado, calle de O’Reilly número cincuenta, de ocho á nueve de la mafiaua, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto seis de mil ochocientos setenta. —José Nicolás de Ortega.	C O 11
El 8r. alcalde mayor interino del distrito de Belen en virtud de exhorto del de Pinar del Rio en el expediente promovido por la Sociedad de Pell y Raimada contra O. Eusebio Salan, en cobro de pesos, é informando la policía que se ignora la residencia de Salan, ha dispuesto se cite á este para que á la mayor brevedad posible so presente en el juzgado sito en la calle de Com póstela número .sesenta y ocho á expresar su residencia, pon el fin de que sele haga el requerimiento dispuesto en dicii.') exhorto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente cumplimiendo lo mandado. Habana Agosto G de 1870, Joaquín Lancis. C 010 Juzgado de la Capitanía General. Este juzOado ha dispuesto que qor medio de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de la solvencia ó insolvencia del con finado en el presidio de Alhucemas Manuel Rodríguez Gaspar [a] Gallito, natural del Calvario, hijo de Tomás y de Margarita, soltero, de 27 afios de edad y de oficio tabaquero, á.fin de que dentro de tercero dia, después del último auuncio comparezcan ante mi á declarar lo que supieren. Habana 4 de Agosto de 1870. Alejandro Nufiez.	C O 10
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por anto mí cansecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Baracoa, en causa porinjurias de palabra y obra á los pardos libres Miguel Acósta y Reyes é Isidro Gainza, ha dispuesto se convo-voque en tres á D. Manuel Hevia y Rustamante, Capitán pcdáueo que fué últimamente de Manlabon en la jurisdicción de Holguiu, á fin deque comparezca en el juzgado á instruirse del mencionado exhorto. Habana cuatro de Julio de 1870. Francisco de Castro. C O 10 El Sr, L>. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde maye i dol distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos, á los señores Rivas y Tordera, D. Joaquín Roura. D. José Lloret, D. Pedro Trueva, D. José Cusanella, D. José y J). Ricardo Alemán, D. Manuel y I). Tomás Goiry, para que dentro do tercero dia comparezcan en el juzgado á prestar declaración. Habana Agosto 3 de 1870. Eran-isco de Castro.	C O 10
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por anta mí, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta para un acto de justicia en asunto criminal á D. Francisco Calatrava y I). Pedro de la Muela. Habana Agosto 3 de 1870. Joaquín Laucis.
C O 9
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, por ante mi ha dispudsto que por tres números consecutivos de la Ga-oeta oficial, so convoque á I). Luciano Calzada, para que en el término de nueve dias ¿comparezca en el juzgado ft un acto de justicia. Habana Agosto primero de 1870. L. Agustín Valerio.	C O 9
En las diligencias premovidas por Di llosa Pons-/Contra D. Genaro Guerra, sobre cumplimiento de contrato se lia dispuesto por el señor alcaide mayor del dis, tríto de Jesús María en auto de veinte y dos de Julio último se cite por medio de la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder de los herederos de Guerra para que comparezcan su la escribanía de mi cargo á encargarse del traslado que se le ha conferido en la incidencia de pobreza por la Pons promovida. Habana 4 de Agosto de 1870. Br. Bernardo del J unco. C 9 O Por auto proveído por el Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí como encargado do la escribanía de D. Juan Regueyra, en los del concurso de 1). Domingo Montes, se ha señalado el dia veinte y dos dei que cursa á las once de su mañana en el juzgado calle de Compostela número sesenta y dos, esquina á la del Teniente Bey, para la primera junta de tolos los acreedores, á la cual deberán concurrir con el título justificativo de sus créditos con apercibimiento de no ser,admitidos y en cuyo acto acordarán lo que tengan por conveniente acercado las proposiciones de pago que nace el deudor. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Agosto tres de mil ochocientos setenta. Juan Francisco Rodríguez.
C O 9
El Sr. D. Antonio Fernandez de Chorot, alcalde mayor de esta ciudad y su distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal formada por ooulta-eion de varios revolvers y una pistola vizcaína recojidas en el ingenio de D. Pedro Morales Armenteros, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al maquinista inglés D J uan Ellins, que es tuvo empleado eu dicho ingenio en Febrero del afio próximo pasado, para que deutro de quinto días después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de Justicia. Y cumpliendocon lo mandado expido la presente boleta para su publicación por el expresado periódico en tres números consecutivos, Jaru-co Agosto primero de mil ochocientos setenta. José R. Caudamo.	0 0 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto eu la causa seguida contra D, Cecilio lañes por heridas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so haga saber á este, que la Excina. Audiencia del Territorio se ha servido aprobar el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza. C O El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito-do la Catedral por ante mí, ha dispuesto, se convoque por lu Gaceta oficial en tres números á la morena María del Rosariq ó María Luisa Ariosa vecina que fué de Casa Blanca, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Chacón número uuo, con objeto de evaour un acto de justicia en la causa formada por el incendio ocurrido en Casa-Blanca en veinte y siete de Febrero último. Y cumpliendo con lo mandado libro la pausante en la Habana á cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del dis-tritito del Pilar ha dispuesto por ante mí á consecuencia de exhorto librado por el sefior alcalde mayor de Sa-gua la Grande eu la causa formada contra D. Pablo Ai-xelá por excesos, se cite por edictos en cinco núnferos consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Pablo Aixelá para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de Sagua la Grande á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente en laHaba-na á 3 de Agosto de 1870. Mateo G. Alvarez. 0 0 9 El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer .que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Velasquez Cuellar, para que á la mayor brevedad comparezca eu la escribanía del actuario, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos setenta.-Cárlos Laurent. 0 13 O El Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Inocencio Infanzón, á fin de que á la mayor brevedai comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Acostó ocho de mil oohocientos setenta.—Cários Laurent.	c O 13
Don Miguel del Campillo, Alcalde mayor Interino del distrito do Belen.-Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Paocual Rodríguez, natural de Galicia, soltero, como d i ceinte y seis á veinte y ocho afios de edad, do estatuí i regular, envuelto en carnes, color trigueño rosado, barba cerrada y usa bigotes, para que dentro de «uove dias se presente eu la cárcel nacionalá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por estafa de cinco mil pesos á D. José Carballo: cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia; y da io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da la ley.—Habana 8 de Agosto de 1870. Miguel del Campillo. Por mandado de su señoría y para su publicación por tres de la Gaceta oficial libro el presente. Habana 8 de Agosto de 1870.—Juan Francisco Rodríguez.	E O 12
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en los autos promovidos por D1 Josefa Gran contra I). José Puig, en cobro de pesos, lia dispuesto que por este medio se convoque al citado Puig, para que dentro do quinto dia, comparezca ante el actuario, á instruirse délo últimamente dispuesto de dichos autos.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega.	O O 13
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES IO DE AGOSTO DE 18T0.
GACETIN.
D' función. En la tarde del vHrnea fueron conducidos al Cementerio, los restos del simpático nlfio Juan José Santiago, hijo del celoso y activo celador de San Felipe, 8r. Olivella; asistió al acto un numeroso acompañamiento: el estimable Sr. Conda de la Puente ofreció para la conducción del cadáver íu coco o de gala, y ei apreciable capitán Sr. Echauiz, padrino del niño, llevó á este en sus brazos al lugar del último descanso. Sensible ha sido esta pérdida para unos padres amantes, que cifraban sus mas dulces esperanzas en el tierno niño que hoy lloran: deseamos que el bálsamo del consuelo cicatrice la herida que tan inesperada muerte les ha causado, y que les halague la Idea de que su hijo es hoy un ángel inas en el cíelo.
Colegio de niñas.—Se nos ha remitido el prospecto del Colegio de señoritas que con el título de “Santa Cecilia” ha establecido en la calle de las Virtudes número 70, la entendida profesora Sra. DI Cecilia Pelaez de Amerua, esposa def celebrado maestro de canto y piano en el Colegio de Belen y en otros varios Sr. D. Juan Amerua. Los favorables antecedentes que tenemos de la indicada señora en el magisterio de primera y segunda enseñanza elemental y superior constituyen la mejor recomendación de ese plantel en que se dará buena educación social, moral y religiosa tan necesaria á la mujer que ha de desempeñar en la sociedad los her-mo os caracteres de esposay nadre: los porneiores que deseen adquirirse se hallarán en el prospecto á que aludimos, el cual se facilitará en el Colegio á los que lo soliciten. Esperamos que los padres de familia dispensen su protección al Colegio de Santa Cecilia que es un templo mas que se abre á la enseñanza una nueva fuente en que las niñas pueden gustar las saludables aguas de la instrucción y de la moral. Manténgase siempre á la altura de su noble misión y el público no se negará en su favor y protección.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—San Lorenzo mártir, y la Aparición de Santa Filomena.
HABANA IO DE AGOSTO DE 18TO.
Orden de la Plaza del 9 de Agosto de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Comandante de Cazadores á Caballo de la Reina, I). Gaspar Valledor,
Parada, Capitanía General y Quinta de lo» Molinos, 4? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principa, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón 2? sección.
Idem en Jesús del Monte, 2? Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Santo Olaya, de Milicias Caballería ue Güines.
Médicos para las mismas, D. Ramón Cordovés de Cazadores á Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, VUlalonga.
Facultativos de semana. Primer distrito. No habiendo número surloiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se preseute.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 60. D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77,
Tercer distrito. Ledos. D. Luis Leroy, Prado 70. D. Frauclsoo Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Luis S. Sepecla, Lealtad 131. D. Pantaleon Machado, Salud 30.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr, Conde de Laguuillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal facultativo, D. Antonio Diaz Al-bertini, calle de la Habana número 111.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo" I). Nicolás Martínez de Valdivielso.
LIBROS E IMPRESOS.
Fn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ll........................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración ............................
Id. de Minería......................
Célula sobre SociedadesAnóüirmis..
Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios de invmtos
art ísi icos...................
Estatutos y Reglamento dei Banco
Español........................
Expedientes sobre el modo de formar loa expedientes de expropiación.
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad.... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales.......
Estatutos para el régimen del Colegio de abobados.....................
Ley «obre desviuculacionesB civiles. Reglamento déla División de H ,cien-
dus comunes........a...........
Ordenanza Municipal.................
Idem rurales.........................
Reglamento para la tramitación y re* solución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas.......................
Idem para loa Arquitectos municipales.. .........................
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y urbitrios.
Reglamento para la Sindicatura_____
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberas. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...............
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia...............
0	
2	50
1	50
4	25
1	• *
	75
	75
,,	50
	25
	50
1	...
	25
	75
	37>
	37*
1	. .
	75
1	
> «	50
	37*
	75
	76
	25
	87*
	50
	75
	37*
	37*
	37*
	37*
1
Idem para lus casas do Salud..............
Instrucción Reglamentan i di lusfor-mali ladea pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.....................-..........
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos..................
Real decreto del nuevo plan de estudios........................ ....... 1
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al ¡dan de estudios.............................. ....
Reglamento de la Universidad.............
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.....................................
Id, para la provisión de Cátedras........
Id. de Medicina y (brujía................
id. para aprendizaje He artes y oficios.....................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanus con su apén
dice................................I
Id. sobre el uso del papel selludo........
Reglamento del papel de multas...........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............  ....
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............ 1
Reglamento de lus milicias de infantería y caballería................. 1
Id. para el Gobierno y régimen facul tutivo del cuerpo de Sanidad tni-
I tur..........................
Ley sobre leliros........................
Reglamento del Montepío militar.........
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento de
Montepío militar..............-	....
Reglamento peía el Gobierno de los
hospitales militares.................
Id de Piesidios....................-	....
Id del Cuerpo de Sanidad militar.........
Id. provisional pura la formación de la estadística criminal del ramo de
.....................................
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos....................................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.°.....................   ....
Idem para las exenciones del servicio
militar..............................
Formulario para los hospitales......... 1
Manual del Veguero..................... I
i trdenuu/.as pata el Régimen y Gobierno de la Audiencia...................
Reglamento provisional y plan'de alimentos pala los hospitales militares......................................
Reglamento de Telégrafos............
Reglamento para ■ 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.................
Real Cédula para los expósitos......
Dibujo lineal por Foxa.......
Sistema métrico decimul porD. Peluyo
González.......................
Arancel de Aduanas..,...............
Apéndice al Arancel................
Derechos iid-vnlorem...............
Ley de de.-aucio...................
Reglamento para la revista mensual
adminisiratiya.................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares..................
Juegos de estados para los Sres, Cu
ras.. .................
Reglamento del Juego de Gallos-----
Censo de población.................
Reglamento para las ¡Secciones de
Guardas rurales......... ......
Colección de disposiciones oficiales desde 1854 hasta I htiO, cu a tomo.................................
37*
76
50
75
75
25
50
75
50
Un la calle de Gervasio número 186, se
enageua una victoria de uso particular en el mejor estado de servicio, se da eu proporción por ausentarse su dueño.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, entre Habana y Com-| póstela se despachan cantinas de la clase que estas sean con muoho aseo y esmero._ ' 
ohíotaobda
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
20-
21—
21—
23—
25—
20—
20-
27—
37*
25
25
I
25
75
76
75
5U
75
50
50
75
50
50
75
50
25
75
50
25
25
25
JARABE
PECTORAL CUBANO.
1
1
50
12*
25
25
2 50
i >= I ■ V J
tilín cubran/,.i ¡tí In coiiliriii ion IIMll trial y «le conte!''"“ ■ n osla l.-la luí! asi- d enta en tíí Je-pacho de este Impiotili' «
i • n '•	• -1<* ' 11 ,i.i *
ii/Í íl i) Ü d ? Üdi JjuJilJ.iij
•'eoiin Î a4 inni- i > i * i 'i • i '	mi,«' i,
'US* Il á i la s, • I	' 1 ■ 11 I •	■•/,.. esta I
lili I Hl 11 il
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Para realizar una testamentarla se ena-
gena en la calle de Sen KafaeL número 123, una parda de pelo jóven, oomo de veinte y cuatro años de edad, sana, lavandera, planchadora y buena sirvienta ála mano, está parida, tiene buena y abundante leche, como lo comprueba la hija que ie acompaña de diez meses de nacida, se vende coartada en trescientos pesos, la hijaes libre,
En virtud de escritura pública otorgada en esta capital el 30 de Mayo del corriente año, quedan separados por mútuo convenio de esta Sociedad los comanditarios de la misma D. Ambrosio Trápaga y D. Cários Sains, sin que por ello sufra alteración alguna la razón social de nuestra firma.
Habana Agosto 8 de 1870.—Larrabide Allende y Compañía.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
A LOi CAPITANES DE BUQUES.
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de Cuba número 88,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja (iescanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar laringes incipiente y eu general todas las en fermeda-d ;s del pecho.
KüB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latfec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. ¡le cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
3—
6—
8—
9—
10-
il—
» de Nuevitas y ¡legará á Gibara el 2Í.
» de Gibara y flogará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y llegará á Cuba el 22. ii de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 )> de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el %■ » de Mayagüez y llegará á Aguadüia «1 ai/'1 » de Aguaüilla y llegará á Puerto Rico e¡ ¿
ii de Puerto-Rico y BegaráASanTbumasei^
Retorno.
Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico els •• de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla el i de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5, v de Mayagüez y llegará Puerto-Plata el g de Puerto-Plata y Bogará á Cuba el 8.' do Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 j madrugada.	Q*
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres 1 tardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguauilla: Sres. Amell, Julia y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berm. de Caraceua y 0» Santhoinas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. SBva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón da Herrera, calle da M. Ignacio nümero 56.	°*|i
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
•Saldrá de la Habana & las 5 de la tarde v lln»»., á Nuevitas el 4.	J *4tl
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5 de Gibara y llegará á Baracoa el 6 de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo ello de Santo Domingo y llegará ¡Mayagüez el ii de Mayagüez y llegará á Aguadilla el U 1 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el i» ■ de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas ei / Retorno.
16 Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el i-
2
4—
5—
6— 7—
Ul-
u-
li—
12—
17—
18—	-19-
2l)— 22 -
23—
24—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadillael ¡, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el b de Mayagüez y llegará áSto. Domingoeb! de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el ¿5. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 A. madrugada.
La carga se recibe de) 27 en adelanto.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. J uan Tarrida^
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres- Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Caraoeüa Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera oallo d* a,, Ignacio número óü.x
..........
GIRO DE LETRAS.
PARTE MERCANTIL.
7» • ,	77® ,j •	iuwiuoi, v ivero,tíren-
se, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villaviciosa Hiva-desella, Luarea, Pravia, Cudiliero, Salas, Caudamú Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, Sau Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mabon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Helia! Aloacete, Hueiva, Córdova, Granada, Carmena, tíciia Utrera, Ayamonte, Autaquera, y San Félix do Grixol, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
- Demestre y Comp.
PUERTO DE LA HABANA.
I
SOCI HO t DIOS ANONIMI*.
Entradas «1« tiuques.
De Barcelona en 47 dias, fragata española Pedro Auto, capitán Comas, toneladas 572, con frutos á Fá-bregas.
De Sisal en 14 dias, bergantín español Isabelita, capitán Osat, toneladas 135, con efectos á Villaverde.
De Cayo Hueso vivero americano Mary Boye, capitán Warfleld, toneladas 28, con pescado á Morales.
De Nueva Yorh eu 5 dia3, vapor americano Morro Costle, capitán Adams, toneladas 1640 con efectos ft Drain.—Pasajeros 11.
Salidas.
Para Veracruz vapor americano City of Méiico.
Para Clyde fragata inglesa Margareth Smitn,
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leinus.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevit el 20.
Compañía Anònima de Perro-carriles di Caibarien ú Sauctl-Spíritiis.
Por disposición de la Directiva se cita á los sefiore-aculonlstas para la junta general ordinaria que ha dec-lebrur.e á las 12 del dia 31 del corriente ines, un las oí ciñas de la Dompafila situadas en la casa nümero 8C di la calle de Cuba, para instruirles dei informo déla Comisión nombrada para ia glosa de las cuentas de la Saciedad del año próximo pasado, como también de esta: lista la liquidación correspondiente para convertir t: acciones las utilidades de dicho año.--Igualmente sedi rá ouenta del proyecto propuesto en la Junta generi anterior modificando el artículo 6? del .Reglamento, pi ra que en lugar de lo prescrito por el mismo para el rubro de las dividendos pasivo.3 se acepte la renuncia qut bagan los sócios á favor de la Empresa, de lo que hubie sen pagado por uo poder satisfacer el resto de lo que importase lo suscrito no llegando á una acción, y dánd» á los que la hubiesen completado el título correspondíate por lo abonado y las utilidades capitalizadas, asumía-do la Empresa el valor nominal de las acciones suscril» y sobre las cuales no se hubiese pagado nada; Instruyéndose así mismo á la Junta de là pretencion de vari' accionistas y déla renuncia del Sr. Rojas Pinot relac.-nado todo con la materia.—Se impondrá ála reunión ib haber aprobado el Gobierno de la Nación las inodili» ciónos de los artículos 8Í y 25 del Reglamento. 8e ente rará del testimonio de la escritura sobre arreglo generi celebrado con los contratistas Sres. Vergara y Momoiti conforme al acuerdo unánime déla Junta anterior » bre este asunto.—Se leerá el inventarlo general de t recepción del camino porei actual administrador, y» resolverá lo conducente sobre ese documento.—Y se non brurá un vocal do los residentes en Remedios en reemplazo del Sr. D. Manuel Caturla que ha fallecido.-H' -^^bJ^ffl^g_6d<i_1370:j—Tb Secretario, Joaquín de Ssfjf,
Compañía üe Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Julio de 1870.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..................$
En billetes del Banco Español. En el Banco Español en cuen-
404993 . 214425 ...
Cartera:
Vencimientos á 3 meses...$
Idem á 6 idem.............
Obligaciones vencidas....... 437300 11
Créditos varios:
Saldos de varias cuentas en suspenso......................
Créditos aplazados con escritura ......................
Pagarés para su cobro en el Consejo Administrativo de
Bienes embargados.........
Cuentas corrientes con interés.
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc......................$
Idem de finca urbana..........
Idem de esclavos y asiáticos... Acciones de varias Empresas..
80000
Gastos:
Sueldos y gastos de todas cla-
		Accionistas por 14000acciones...	$ 7000000,
		j Reserva		339349 '
$ 7272-58	58	Obligaciones á la vista:	
		Depositantes en cuentas corrientes	$ 1035966 76 Dividendos por pagar	 12664 50	1048631 j *
689885 i	35	Obligaoiones á plazo	 Depósitos con interés		: 1178125 . 39668 /
i‘		Productos:	
r! ij		De Almacenes	$ 286171 06 De descuento é interés	 55197 34	341368 *
i 2773432	13	;■ ' -	
; (I 5570244	53		m 1.
1 186322 !	19 Ì			-Jj
$ 9947142	781		$ 9947142
Nota lí Existen en los almacenes de esta Compañía 110.014 cajas de azúcar, 939 bocoyes de azúcar liado, 2.360 piezas de maquinaria, 3.094 bulto« de ferretería, 71.492 sacos de huano del Perú y varios ov
tíCUNota 2í Se deja de hacer abono por interés sobre préstamos con hipoteca.—El Director Miguel Anto** Herrera.	-____________ mfí
\
niFBEüffil DEL GOBIERNO.