
Ne
eesitándoáe adquirir para atender al racionamiento üe las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran
del actual en esta Intendencia, establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares, calzada de Belas-coaiti, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar estrictamente en su redacción al modelo que , se inserta, exhibiendo muestras do los artículos que se i ofrezcan en el acto expresado en pomos de cristal lacra- ; dos, excepto de tocino y en virtud de lo dispuesto por el ¡	1
Exorno. Sr. Capitán General, han de ir acompañadas de !	'	'
la carta de pago original que acredite el depósito pré-• vio en la Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelta á los licita lores á quienes no se adjudique en todo ó parto este servicio; los artículos son: Galleta, siete mil arrobas: Tocino, tros mil ar- . robas: Arroz, tros mil arrobas: Sal cu grano, d.oscien- ¡ tas arrobas: Cafó de Puerto Rico, trescientas setenta y i cinco arrobas: Azúcar, setecientas cincuenta arrobas.
Habana 15 de Agosto do 1870.—Ha O. de S. Sría.— ¡
Rl Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y \ Perales.
Modelo de proposición.
.N--............. N.............. vecino y del
comercio de esta plaza, enterado del anuncio y pliego ! do con iliciones inserto en la Gaceta oíleial para la adquisición de víveres con destino á las tropas en opera- i cione3, so compromete á entregar los artículos que se í expresan y á los precios que so detallan con estricta su- j jecion á los pliegos do condiciones referidos.
Tantas arrobas [en letra] de galleta ai precio de í tantos [en letra] escudos la arroba.
Idem idem de tocino, idem idem de tantos eseu- ' dos la arroba.
Idem idem de arroz, idem idem de tantos escudos la arroba.
Idem idem de sal escudos la arroba.
Idem idem de cafó, idem idem de tantos escudos la arroba.
Idem idem de azúcar, idem idem do tantos escudos la arroba.
Idem envases para galleta á tantos escudos uno.
Idem idem para el arroz, idem ídem.
Idem idem para la sal, idem idem.	-\
Idem idem para el café, idem idem.
[Fecha y firma dél proponente].
31 Caso de presentarse dos 0 mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término dediezmi-nucos, adjudicando el servicio, á favor del que mejorase mas la suya, óá el designado por la suerte, dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio, si bien con la misma reserva do que se trata al final de la condición anterior.
41 No se admitirá proposición alguna que no se j encuentro arreglada al modelo que se acompaña.
5? Ei acto do la licitación se verificará en el lugar y libra quq so señalará al efecto por medio de la Gaceta ofi-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el rebajo del tipo del arbitrio de la marca de earruages de esta Ciudad en 180.000 escudos, el Excmo. ! Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar para j su remate el dia 20 del corriente á la una de la tarde en ¡ la Sala Capitular ante la Comisión 2i con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 10 de Agosto de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
mente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.—Managua Agosto nuevo de mil ochocientos setenta. —Francisco Blanco.
Dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea á don José Genaro Díaz, natural (le Santa María del Rosario, de estado casado, hacendado, de 50 anos de edad, de un duplicado do la cédula que con el número 833, se le expidió por esta Capitanía en cinco do Abril último, se hace saber queda nulo y
rVeáse el pliego de condiciones publicado en la Ga- ¡ sin ningún valor dicho documento. * Marccua* v A iros-
dnl ri:n oí r\ .. r.,l!,í líltímA 1	.i,. —: i „   : ...... * . , ’	°
en grano, idem idem de tantos
0'.* El pago de la compra de dicha embarcaciou, tmdrá efecto por libramiento que se expedirá por las oficinas de Administración militar, contra la Tesorería de Hacienda pública.
7! Los gastos que pueda originarla i ¡citación serán de cuenta del contratista.
8! La licitación no causará efecto, Ínterin no recaiga la aprobación Superior de la primera autoridad militar de la isla. Habana 21 de Junio de 1870.—P. O. Antonio de Abluya.—Habana 19 de Julio de 1870.— Aprobado.— Caballero.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla do Cuba.-.Estado mayor.— Es copia.—El Camisario de Guerra.—Litis Ruiz de la Peña.
Modelo de proposición.
D. N.....-....N.....vecino de.......enterado del
anuneio publicado con fecha de:....en la Gaceta oficial
y délas condiciones y demas requisitos que seexijen para la venta á ¡a Administración militar, de una embarcación, se compromete á entregarla por la cantidad de.
escudos, (en letra) á cuyo efecto y para responder al exacto cumjMimiento del compromiso, firma como fiador I). N. N.
Lecha y firma del proponente.
Firma del fiador.
Habana 3 de Agosto de 1870.—Luis Ruiz de ¡a Peña.
TERCERA SECCION.
ceta del dia.21 de Julio último.]
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, Recaudador do fincas urbanas y rurales, D. Blas Alvaro/., y habiendo prestado la fianza correspondiente y tomado posesión de su encargo, so anuucia al público para, general conocimiento.
Habana Agosto II de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
to once de mi! ochocientos setenta.—I-
rancisco Blanco.
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, Recaudador de industra, comercio y profesioríes, D. Francisco do Mendiola, y habiendo prestado la lianza correspondiente y tomado posesión de su encargo, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Secretario, .1/. Castellanos.
I). Francisco Arencibia Lugo, natural de Canarias, soltero, labrador, de veinte y cinco años de edad, ha extraviado la cédula que con el número 450 se le expidió en esta Capitanía en 31 de Enero último y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se le provea üe uu duplicado, se hace saber queda sin ningún valor el referido documento.—Managua Agosto once ilc mil ochocientos setenta- Francisco Blanco.
OFICINAS PROVINCIALES.
IMlego (le condiciones bajo las que se sacan á pública subasta la adquisición de doscientas mil raciones de galleta, doscientas mil de arroz, trescientas mil de tocino, igual número do sal, las mismas do café y otras tuntas de azúcar.
i* Estos artículos serán de primera el as 3 y en la cantidad y condiciones que á continuación se expresan: Galleta, siete mil arrobas, buena cochura, quince dias por lo menos de oreo, y envasadas en barriles de harina ü otros análogos que estén en buen estado y ofrezcan segu-r1 lid. con dobles aros interiores para sujetar los Ion los. Tocino, Tres mil arrobas en ojas 0 pellas gruesas de New VoíK o Filadelfia saladoeu seco, en perfecto estado de oouservacion, y con la suficiente sal para protejer esta: Arroz, tres mil arrobas clases do Valencia ó semilla del mismo punto, seco, limpio, sin mistura de clases inferiores ni otra alguna semilla ó grano extraños: ¡Sal e.: grano, doscientas arrobas: Café de Puerto Rico: trescientas setenta y cinco arrobas, de primera calidad, limpio y sin mezcla de clase* inferiores ú otras semillas: Azúcar setecientas cincuenta a robas, quebrad) de primera y seco; Todos estos artículos estarán env isa-dos convenientemente por completo y sin interrupción.
2? Las entregas se liarán á las veintejy cuatro horas después de hecho el pedido por el Admiuistrador del r imo, eutreg,íudo3e los artículo* al pió de almacén, muelle 6 paradero que designe el pedido, siendo el ac irreo d» la obligación del acentista ó aesniistas, como j ores te concepto abonará la Administración militar lo que esté establecido.
3? Los víveres serán reconocidos norias Juntas establecidas al efecto, en el momento de la ent:cga de ellos, y con presencia de las muestras que anticipadamente se hallan facilitado por los vendedores, en el concepto de que serán ó no admitidos dichos artículos, con sujeción á lo que resulte del conocimiento y determinen dichas Juntas.
4?_ Los artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogable que señalo la Administración Militar, que no bajará de veinte y cuatro horas, ni excederá de dos dias, y si los nuevamente presentados no fue sen tampoco admisibles, los adquirirá la Administración militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista ó contratistas.
5? Reconocidos los víveres por Jas Juntas examinadoras, se marcarán los envases que los contengan con la señal conveniente para demostrarse dieron por buenos. Los mismos envases llevarán también marcas del contratista expresando el peso bruto y el poso neto que serán confrontados á-preseneia del mismo en el acto del reconocimiento 6 antes de darse por recibida de tila-la Administración militar, en cuyo repeso se subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad, en-conmendando la marea del ao elitista.
6? Del peso total de cada bulto so deducirá parala entrega el peso de la tara que se marca en ia condición anterior, ó el que resulte de repesos, que en la misma se expresa según los escandallos quealelecte se practiquen.
7? La administración militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal á los precios que resulten del acto del remate; pero por los del tocino y azúcar, no satisfará nada por considerarse el valor de estos envases embebidos en el precio de los artículos.
8? Los pagos se harán con toda la brevedad,'posiblé, bien por el Administrador del ramo, ó por libramientos sobre la Tesorería general prévia la presentación do loa documentos oportunos y formalidades que procedan.
IB Las proposiciones se entregarán en pliegos,cerrados con estricta sugecion al modelo, y desdo media hora antes ile la señalada para el remate, en el concepto quo principiado el acto ó sea después de abierto el primer pliego no se admitirán mas, ni podrán retirarse las ya presentadas.
10.	A dichas proposiciones se acompañarán como garantías de las mismas, carta de pago que acredite haberse depositado en el Tesoro público la cantidad de dos mil escudos, cuyas garantías serán devueltas ¡í los dueños de proposiciones no aceptadas, y pe maneceráu en depósito para responder al buen desempeño del servicio, las correspondientes á las proposicion.-s á favor de ias cuales se hubiese hecho la adjudicación, qu Mando ademas sus autores, obligados á su cumplimiento con sus bienes habido y por haber.
11.	Las repetidas proposiciones podrán referirse á la totalidad de los artículos expresados, 6 la parcial de cada uno ó á parte de cualquiera de olios. En igualdad de circunstancias y précios, seta preí rilóle la que se contraiga á mayor cantidad, en la inteligencia que aunque las proposiciones contengan diferentes artículos, so considerarán para lacomparacion, pujas, remates y demás efectos como si estuviese inserto cada articulo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso de resultar dos <ó mas proposiciones iguales ó admisibles, debiendo ser aquellas entre los autores délas mismas, y »1 estos no quisieren contender, decidirá la suerte la proposición 6 proposiciones que hayan de ser aceptadas.
12.	La Adminitt."ación militar ejercerá acción gubernativa sobre las garantías á que se refiere la cond.-cion décima de este pliego, siempre quo por elcontratis-t-a 6 contratistas se faltare á algunas de las cláusulas del mismo. Todas las cuestiones que puedan sucitarse sobre su cumplimiento, inteligencia y demás efectos, no podrán someterse á juicio arbitrario, y únicamente se-ráu resueltas por la vía contenciosa administrativa.
13.	El presente contrato no causará efecto hasta que sea aprobado por la Superioridad.
Habana 13 de Agosto de 1870. José María Bro-choro.
Uomi.niiria de guerra «le la Itabo n.i.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado en la subasta quo tuvo lugar el 3 (leJunio próximo pasado, con objeto de comprar una falúa para el servicio de hospitales; se hace saber al público que el dia 1(5 del actual, á las Ocho de su mañana, y en la Comisaría de guerra Inspección de trasportes, sita en la calle del Bol número 4, tendrá lugar una segunda subasta, para que los que quieran hacer proposición, las presenten un cuarto de hora ántes á la señalada para el acto, en la inteligencia do que serán desechadas, las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se acompaña, y que á medida que se vayan abriendo estos, se exigirá ia garantía que previene la condición 2.*del pliego de condiciones que con los demás requisitos se Insertan á continuación.	, .	.	,
Habana 3 (le Agosto de 1.870.—Luis Ruiz de a
Peña.
militar de la
fíanco Español «le ía Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se coa-vocaá nueva junta para el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará Ja misma y tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 1? de Agosto de 1870.—Et Director, MI.yuel de la Puente.
íianirsai del Banco Español «le Habana en Matanzas.
«a
Secretaria.
Solicitado por el Sr. D. Juan Alúa que se le provea de un nuevo título duplicado relativo a diez acciones que posee del Banco Español,señaladas con los números 9;94ii al 9.955 inclusives, por habérsele extraviado el titulo que se le expidió con el número 31 en II de Agosto de 18(58 por esta Sucursal, en la que constan domiciliadas aquoMas diez acciones con los números 61 al 70 inclusives; ha acordado la Administración de la misma que per nueve números consecutivos de la «Gaceta de la Habana» y «Aúrora del Yumurí,» se convoque á las personas que puedan considerarse con derecho á impugnar dicha solicitud advirtiéndoles que se accederá á ella aj.ilont.ro de quintadla, después del último anuncio, no estableciesen reclamación en contrario.
Matanzas39 de Julio do 1870.—El Secretario, J. María Gago.
isssíHuíis «le Segunda Enseñanza «le la Habana.
Secretaría.
Da Orden de! Sr. Director se hace saber ¡l todos los alumnos que quieran matricularse en este Establecimiento en el próximo año académico de 1870 á 1871, que la matricula estará abierta durante los quince primeros dias del mes de ¡Setiembre próximo, siendo necesario para su admisión en ella, quo los que se inscriban acrediten con certificado habar curiado las ¡asignaturas anteriores y satisfagan 3 4 escudos de plata por el primer ■semestre, al tiempo de solicitar la inscripción, y 20 por el segundo ántes del dia 31 de Mayo.
Habana 13 de Agosto de 187o. Paulino Atvarez Agulñiga.
Da Orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este establecimiento que el dia primero del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y extraordinarios de las demás asignaturas, conforme á lo prevenido en los artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana Í3 de Agosto de 1870.— Paulino A/varez Agulñiga.
DTARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Uoliiscw «¡e Su. SEaburia:.
D. Rafael Perpiñáy Bárdele!, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el titulo de “El Comandante Monla-ner,” en la calle del Empedrado número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, so anuncia neta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar ei di seño de la de queso trata, y los que .-a crean perjudicados con este proyecta, presentar sus reclamaciones en la Secretaria dsl'mismo dentro del preciso término de diez dias.
Habana Agosto s de i87d.—El Secretario.—P. O.— Antonio líeraud.
i). Anselmo Cadelo, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimie tito de panadería que posee en la callo Ancha del Nort e número 94 á la de Aguiar número 52 en donde preten de construir el corre sj-ondiente horno.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. (í limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo dentro del preciso término de ocho dins.
Habana 6 de Agosto de 1879.—El Secretario P. O., Antonio líeraud.
I). Antonio Pérez Villegas y 1>. Ceferino Veloz han acudido á osle Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título do «El Brillante» en laeallo de Manrique número 133.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial á fin de (pie los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseñó de la de que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con esta proyecto presentar sus reclamaciones en nismo, dentro del preciso término de
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, Recaudador de atrasos, Jefe do la Sección de apremios, D. Antonio Guerrero, y habiendo prestado la fianza correspondiente y tomado posesión de su encargo, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
En el cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en cinco del corriente; se dió cuenta del título de Ledo, en Jurisprudencia expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en veinte y siete de Abril de mil ochocientos sesenta y tres, á favor de 1). Francisco Diaz de Villegas, y enterada dicha Exnm. Corporación, se acordó la toma de razón del expresado título y que te hicieren las publicaciones de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana 8 da Agosto da 1870.—B1 Secretario, M. Castellanos.
I*r«s:dio (H'jiai'iaiiiciilai «i«* ia Hnlittiia.
Mayoría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil con techa de ay»r se dignó disponerse saque nuevamente á remate el taller do cigarrería do este Presidio bajo las bases prevenidas en la antigua contrata y sus adicionales quo se hallan desde hoy de manifiesto en la Comandancia del citado Establecimiento sita en la callo del Prado esquina á la Ancha del Norte donde tendrá lugar el acto el dia 20 del presente á las doce de su mañana.
Las personas que se interesen á la referida contrata, presentarán en pliego cerrado sus proposiciones conforme al modelo que se expresa á continuación siendo necesario para hacer postura, depositar al mismo tiempo de entregar el pliego, seiscientas escudos, y cuatro mil aquel á quien se adjudique el contrato como garantía de su cumplimiento.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes se interesen.
Habana 9 de Agosto de 1870. El Mayor, Telesforo de la Lama Moriega.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. F. de T., natural do tal, vecino do tal parte, se compromete á sostener el taller de cigarrería por el tiempo marcado, abonando por cada operario tantos escudos al mes y sujetándose á las condiciones impuesta*.
Habana tantos de Agosto de 1870.
Firma del proponente.
Junta <!«* Unliierno «3c Eia Casa geneml «le
Dementes.
Secretarla.
lio virtud de ¡o dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órilen deiiSr. Presidente de Incitada Junta, se anuncia ni público por el término de treinta (lias haber señalado su señoría el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las doce de la mañana en s i morada calle de los Oficios número 79, para la subasta uel alquiler del local UoLcxpresudo asilo destinado á Cantina y con areglo al pliego de condiciones y modelo
ni se insertan.
Federico
de proposición que á continuación se insertan.
Habana 3 de Agosto do 1879. El Secretario, t&tnzalez.
[.El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta, los días 11, .12 y 13 dql corriente].
UaiiiUtarion del perso uni «lei clero «liiiiil de la Habana.
¡»a rro-
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero de Hacienda pública los haberes del Personal y Material del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes á los meses de Junio y Marzo últimos respectivamente; lo pongo en conocimiento do los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca, bien personalmente, ó por medio de apoderados expeciales constituidos en forma legal.	.,
Habana Agosto 11 de 1870, Emilio Ohregon.
D. Manuel Domingo de Ibarra, Teniente Graduado, Alférez del Batallón de Ingenieros, •Hallándose en estado prófugo D. N.Fústcr á quien estoy procesando por cómplice do un robo á mano armada perpetrado por D. Antonio Diez Caballero [á] Floro en la noche del 19 de Abril de 1879, usando do la jurisdicción *|ue la Ordenanza concede á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto al dicho Fúster para que en el término de 15 dias se presente en la cárcel de esta plaza á dar sus descargos y de no hacerlo así será sentenciado en rebeldía.
Habana y Agosta 10 de 1879. Manuel llamingo.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de vigilancia de bienes embargados.—I). Hipólito Armuid y Gómez, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de la Junta de vigilancia de bienes embargados en la misma etc.
Habiendo dispuesto de acuerdo con la citada Junta, el remate del arrendamiento de ciento una caballería de tierra pertenecientes á I). Miguel do Cárdenas y /ayas, y ubicadas en el partido de Bata han ó á inmediación de la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis e cudos anuales; se convoca por esto raed o á todas las personas que quisieren hacer proposiciones, para quo anulan á veriacar.o en esta Tenencia do Gobierno, antis del dia once del mes próeximo entrante ó en el propio aeto que tendrá dicho dia á las diez de la mañana en las puertas de la propia casa de Gobierno. Bejucal y Agosto 3 de 1879.—El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Comandancia Militar de San Antonio.—D. Pascual Bencina y Martínez, Capitán graduado Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Villa, ignorándose el paradero de los paisanos don Rafael Billo, don Beien Vigoa y don Gonzalo Castillo á quien estoy sumariando por asalto y conato de robo cometido el dia primero de Febrero del presente año en el partido de Vereda Nueva; usando de la jurisdicción que en los casos excepcionales conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á don Rafael Billo, don Beien Vigoa y don Gonzalo Castillo, señalándoles el Cuartel de Caballería de esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se contarán desde el do la fecha, á dar sus descargos y de no comparecer en el referido jl izo se seguirá la causa en rebeldía y sentenciará el Consejo de guerra ordinario.—San Antonio de los Baños 12 de Agosto de 1879.—El Fiscal, J‘ascua! Lencina.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una muía color mohata, cabos negre s, sin hierro, una marca en la pechera y de seis cuartas de alzada que se halla en el Corral de Consejo de esta Cabeeera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se lia servido disponer que el domingo veinte y uno del corriente tenga efecto el remate de dicho animal á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial. Bejucal Agosto 11 do 1870.—Di»go O. Morona.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosarlo y Presidencia de la'Junta de vigilancia de bines embargados.—Existiendo eu el potrero “Divina Caridad” perteneciente á ,D. Antonio y D. Gabriel Bachiller y Morales, una partida de ganados de todas clases que aparecen inventariados como do la exclusiva propiedad de este úl imo; ia Junta ha acordado se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias, á fin do que por sí 0 por medio do apoderado bastante ai efecto, se presente á justificar la propiedad de dichos animales y recojerlos; en concepto de que no presentándose ó no acreditando plenamente la citada propiedad, se procederá á rematarlo en pública subasta y depositar su importe en ias arcas del Estado. Santa María ilel Rosario 14 do Agosto de 1.870.— />. Dotres.
Tenencia de Gobierno político de Sun Antonio.— Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el embargo de bienes de D. José Dueñas, vecino de Cárdenas, so hace sabor al público á fin de que las personas que tengan en su poder cantidades,
efectos O valores iwlumtoánl«» iS diodo individuo, 1 I)
comuniquen á esta Tenencia de Gobierno inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de lo dispuesto y prohibiéndoles comprar, vender, trasferir, pagar ni hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad embargada, quedando sujeto el infractor á las penas que señalan las disposiciones vigentes sobre delitos de infidencia. San Antonio Agosto 12 de 1879. —Rafael de Gerona.
Celaduría de Policía de Sarita María del Rosario.— Habiendo sido extraviada la cédula de seguridad del pardo libre Basilio Ruiz, natural dw esta, de estado soltero, de 25 años de edad y oficio tabaquero, quo lo fué expedida por esta Celaduría de policía eu doce de Mayo del corriente año, se anuncia al público por medio de la presente para su invalidación.—Santa Marta del Rosario Agosto doce de-mil ochocientos setenta. El Celador interino, Rafael Vera.
dos, á Ja do los Oficios número 66. Lo quo se aüuñcia de órden de su señoría para general conocimiento. Habana Agosto 16 de 1870. - Mateó G. Alvarez. ' 18 El despacho de la Alcaldía mayor del distrito de Jesús María, está situado en la ealle de Cuba número 3 Habana Agosto 9 de 1870.-Br. Bernardo del Junco
este
AUTOS.
Don Luis Valdés, Secretario del juzgado do paz de
) Distrito. Certifico: que en el expediento mrn 1»
¡ente para la a representación qués Duquesne; el Sr. D. Juan San
i la
Don Francisco Montaosy Rovillard, Coronel de Caladle-ría y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General en la causa contra el titulado Gobierno republicano de Cuba y Junta auxiliar que sostione la presente rebelión contra España.
Hallándose ausentes de esta plaza Jesús itaña, Rafael Morales, Lúeas del Castillo, N. Perez Trnjillo, N. Ayesteran, N. Agüero, procedente de las Tunas y D. Joaquín Anido, á quienes estay procesando de órden ( el Excmo. Se. Capitán General por haber pertenecido ó 1 pertenecer los primeros al titularlo Gobierno republica-l ¿o de Cuba, y el último á la J uní i auxiliar de Nueva
York como-secretario; y usando de ia jurisdicción que
len las ordenanzas militares ilei
la Secretaría del i diez dias.
Habana 6 de Agosto de 1879.-
Antonio J/crand.
-Ei Secretario, P. O.,
( umanilanria general «leí distrito «le la SC.a-baiia y ílobienio Militar «le la Plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar do esta Plaza, se cita por medica de la Gaceta oficial al soldado del Escuadrón Cazadores dp Valmaseila José Caballero Sánchez, y cabo del misino Escuadrón José Llucia Rodoncon objeto de que se presenten en la Secretaría del mismo para enterarles de una resolución.
Habalfa 13 dé Agosto de 1879. El Teniente Coronel Comandante Secretario, Fernando G. Lrcomte.
Hay uu sello que dice.—Intervención Isla de Cuba.—Pliego de condiciones que ha de servir de base pára la compra de una falúa; eu buen estado, por medio de licitación pública, paia reemplazaría ue Hospitales que so lia inutilizado.	. .
!•< La fallid que pretende comprar la Administración,ha de tener ias dimensiones siguientes: nueve métaos, ciento un milímetros de eslora, dos métaos nove-cientos setenta y un milímetros de maug.i, y un niet««). ciento sesenta milímetros do puntal, debiendo estar construida con las mejores clases de madera y mata: rales, para que sea de bastante duración, á cuyo electo se sujetará la embarcación áun escrupuloso ícconocimien-to que como cuerpo facultativo debeiápiacticar la Mami *. 21 Las proposiciones se presentarán en pliego cer-
taminlxlririoii l.»rui «le Aduanas.
Ei miércoles 17 del actual á las once de su mañatfer, sehan do rematar en el almacén de averías 37 cajas de á cuatro ■docenas botellas de cerveza procedente del bergantín español “Cármon,” de Hamburgo.
Habana Pido Agosto de 1879.—P S.—ManuelLdrio t.
para estos casos conct Ei Areito, por el presente llamo, cita y emplazo por primer edicto ó pregón á los referidos sujetos, señalándoles la cár xri pública de esta ciudad, donde deberán presen t'arse ne-rsonalmento dentro del término de treinta (lias quo s¿ o, vitarán desde el dia de la focha á dar sus descaraos y defe usas, y do no comparecer en el referido plazo se semii la "causa y se sentenciará en rebeldía por él consejo de guerra, sin mas citarles ni emplazarles por estar preven.'lio en ia legislación.	,
Fíjese este- edicto para quo llegue a conocimiento de
° ' Habana 6 de» Agosto de 1879.—Francisco Montaos. —Por mandarlo <?e ti. 8.-El Secretario, José Coda.
Dou Francisco Montaos y Rovillanl, Coronel de Caballería y Fiscal Militaren comisión por el Exorno. Sr. Capitán General,
Hallándose ausentes de esta plaza los capitanes do infantería D. Francisco Fortun Gobin, 1). francisco Meoro Gómez, y alférez D. Ladislao Herrera Lanías, acusados de que después da hechos prisioneros en Baj a-m<> eu veinte de Octubre .te mil ochocientos sesenta _ y ocho, perteneciendo al Regimiento Infantería de la Corona que guarnecía aquella ciudad en la indicada fecha se pasaron á las tilas enemigas; por el presente, llamo, cito v emplazo por este segundo edicto ó pregón, para que en el término de veinte, «lias contados desde el déla fecha se presenten ála guardia del Principal, establee-da en el Castillo de la Fuerza, para .pie puedan da - sus descargos y defensas; en la inteligencia de que d-> no presentarse en el referido plazo, se seguirá y *”fencia--	gjáf-lcs jn emplazailes
Administración Local dé lientas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saqueá subasta pública la casa del Estado que quedó por bienes al fallecimiento riel Moreno libre Liborio Padrón, ubicada en la villa de Güines, calle de Soparda número 49, se convoca á las personas que quieran adquirir dicho edificio hijo las siguientes condiciones:
11 Servirá de tipo para ü remate la retasación mandada practicar por la Sección Central da Contribuciones el 7 de Setiembre próximo pasado ascendente á 608 escudos 250 milésimas.
21 El pago so verificará eu un salo plazo, quo tendrá lugar á los ocho dias siguientes ál en que se le notifique la aprobación del remate.
31 Para presentarse como licitado!' deberá justificarse e! depósito previo del valor asignado al edificio de que se trata.
Para dicho acto se admitirán proposiciones hasta las dos del dia nueve de Setiembre próximo venidero en el local que ocupa la Colecturía de Güines y la Administración de Hacienda pública «le Matanzas, donde padránconcurrir ios interesados á tomar los antecedentes que constan.
Las proposiciones so liarán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo.
D. N. N....vecino de....enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial de la Habana, Aurora del Yumurí y cedulones fijados ai público, ofreoepor la casa número 49 calle de Soparda en la villa de Güines, satisfaciendo su importe según se previene en la condición 3.* del anuncio. Eu el sobre se pondrá “Pliego de proposiciones para la subasta de la Casa número 49 oídle de Soparda en la villa de Güines.—Matanzas Agosto 9 de 1879.—El Administrador, Fernando de Soto.
Capitanía del partido del Mariel.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que en el mes de Junio próximo pasado y por la Capitanía del partido de Cabañas lo filé expedida, con puse de domicilio para este, á D. José de la Paz Rivera, natural de este, soltero de 38 años «te edad y labrador; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer se provea ni interesado de un duplicado de la cédula extraviada, inutilizando aquella y haciendo responsable al que se la encontrare y no la entregue ála autoridad mas inmediata para su inutilización. Lo que de órden de dicho Sr.se publica e.i la Gaceta oficial para general inteligencia. Mariel Agosto 9 de 1870. Francisco Perez.
Ilustre Ai/witamicntó de Bejuótd.—Secretarla.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento nara proceder al remate de una yegua mora que ingre-
* -	•	••	- -r« i	««Avímn ranaoHé» la «11»] ,q(J liallci GH
Teniente
Gobernador Presidente, se lia servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal el domingo veinte y
¿6 el dia 13 de Julio próximo pasado, la cual f el Corral de Consejo de esta Cabecera, el Sr. Gobernador Presidente, se ha servido d spo efecto el remate de dicho animal el domingo uno del cosriénté á la llora de eortumbre y en la puerta de la Casa Consistorial. Bejucal Agosto 11 do 18,0.—
Diego
G. M»roña.
i'á la causa en rebeldía sin mu/ citavi«
por estar así prevenido en las ¡“ye <• i * t i.....i, a . .íf/iU;. de 1.8,t).—Iran ñu
Habana 6 de Agosto
Montaos.

¡laudado de ;
El Secretario, José < osla.
Uoiegl'»
Arino. .iytitaRtnata')«to.
«lcC'orrc<loi'3's tal irlos Comercial«**.
mutuo convenio deja D. 4’
Secretaria.
Habiéndose presentado al Excmo. Sr. Gobernador i Presidente varios dueños de carros y onrruage» de tráfico y alquiler en solicitud de queso les marque sus veiií- :
1 culos por tener que salir accidentalmente á extrañas ju- j>
____	___________ __	risdiccioues; ¡8.E. lia tenido á bien disponer que sinper-íi
rado”yen el acto dé ía licitación,.las que deberán hacerse juicio del resultado de la subasta de es '«arbitrio qu» ¡atizadas, con una firma por lo menos de reconocida ¡ c-M dispuesta ocurran los expresados duchos sugerios »11
arbitrio do la marca y que hayan de salir fuera de esta» I jurisdiecien á efe-c i ir ei pag > del que les correspom la.
A la Caja Municipal i i e 11: «o a im.tirá eu e t i 11 l lo 1 depósito dando un reciba provisional que será cang a, de--por quien corresponda en su oportunidad*
Habana 13 de Julio de 1879.—El Secretario, M. < fas, tállanos.
Desde esta fecha y pór
dro Gahvey y Rou di, de ser dependiente auxil.ai
Colegial I). Manuel Sentonat.	....
Habana lid' Atad » de 1-8,4. -.K-. S.ndi Peña! ver.
T unicia iP Gobierno de Santa María del Rocano. Habiendo solicitado 1). Juan Rodrigue/, el cierre de un,, serventía qué pasa por los terrenos de una ‘taca«le ed propiedad, uoieada en el cuartón de Afl». de Managua, he dispuesto se anuncie ui puldieo en ties números consecutivos de la Gaceta oficial y l’°l de cedulones, áfln du que los vecinos ó dueños de fincas colín dantos á quines pueda perjudicarla clausula de i aquella vía, ocurran eu el plazo de ocho días a tata Te-
! nencia de Gobierno, donde so le pondrá do maii iiesto
■a i-dnnn v documentos en que se tunda la preten
garantizadas, con una firma po: solvoncia en esta plaza, y abiertos que sean dichos pliego* á presencia do ios licitadores, se adjudicara o. sj, \ i-cio, á úivor de la proposición'quo ofrezca mas ventajas para los intereses del Estado, si le conviniese á la Administración militar, la quo se reserva el derecho deacep tarla.
CiUíNTA SECCION.
OFICINAS 1 >121. INTERIOR.
Capitanía del Fraga y Dominguez
partido de Managua. D. Antonio natural de Canarias, casado, lab, ft-
clemandaverbal formadoá peticione! del Exorno. Sr. Marqués Duquesne; c.	oau
Martin, juez de paz primer suplente, lia dispuesta so in-serteen la Gacela otieial por tres números cansicut-ivi r el edicto siguiente: Cítese á D. Esteban Diaz Prieto, de profesión farmacéutico, para que á las once de la ma-nana del día treinta y uno d.el actual, comparezca en este juzgado sito en la plazuela de la Iglesia de este pueblo á celebrar juicio verbal cou D. Juan Bautista Frían, apoderado del expresado Excmo. Br. marqués, para reclamarle la sumado cuatrocientos esc ¡idos, á reserva de cobrar el resto mas adelante, por veinte años de tributos do dos solares en que está ubicada la casa ,1c su propiedad sita en la calle de la Carretera al respecto do diez escudos uno; á cuyo acto traerá las pruebas de que intente valerse; é ignorándose lu residencia del d< -mandado y con arreglo á los artículos 203, 228 y 231 do la ley vidente se inserta el presente. Artemisa y Agosto once de mil ochocientos setent i. Luis Valdés.
.	A 18
A consecuencia de los autos testamentarios de don Lorenzo de Y argas, se lia dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mi, como administrador de la escribanía de I). Gabriel Ramírez D'Brien, se publique por tres números de la Gaceta ofi-oficial cada diez dias, haberse nombrado en este juicio de repesentanto común de los herederos del expresado Vargas á 1). Emilio de Peñalva con facultad de transar percibir y estimar todo lo qué corresponda al acerbo >'<>-m un, cuyo nombramiento fué aprobado por auto d -i veinte y seis de Octubre del pasado año y para notificar | á los interesados en éste juicio, libro el presente jiar.i su publicación en cumplimiento de lo mandado libro ]:> presente en la Habana en diez y ocho de Junio do mil ochocientos setenta.—Manuel 8. Segovia.	AI ls
REMATES.
Dou Nicasiode Navascués, alcalde mayor del distrito déla Catedral.—Porelprasonte se anuncia al público el remato quo lia de toner efecto en el juzga lo silo en la calle de Chacón número uno el diavéintey cinco del corrienteá las doce, de una casa da manipostería y azotea, alto y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta, éntrelas do Galiano y Aguila, tasada i sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escu-: dos novecientos cincuenta milésimos. Que así loten-I go. mandado en ios untos ejecutivos promovidos por i). Antonio l’iuler contra D. Juan Leandro Perez eu cobro de escudos. Habana Agosto seis de mil ochocientos setenta. Nicas ¡o de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. R ls En los autos promovidos por D. Cándido /abarte cesionario de D. Pedro Fumagallo contra doña Manuela Rustido viuda do I). CiriloBetancourt sobre pago de cs-¡ cudos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito i del Pilar de esta ciudad ante mí por providencia de cinco del corriente se ponga á pública subasta por término (le veinte (lias la casa situada en la calzada del Cerro nú-meto setecientos cuarenta y cinco tasada en treinta y dos mil seiscientos diez escudos cuarenta y ocho cénti-! mes y se ha señalado para el remato el dia treinta y uno del corriente á las onco do la mañana cii el juzgado silo en la ealle del Inquisidor número cuarenta y do3 á fin de que si alguna persona quiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y llora señalado ó antes á la oseribanía de mi cargo á instruirse.—Y para su publicación on tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 8 do 1679. Atu-jandroNuñez.	lt 18
D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral.—Por el presente se anuncia a! público el remate que liado verificarse on el juzgado sito en la cale de Chacón mira. 1, el dia diez y ocho di 1 corriente mesá las doce, do los efectos y enseres do una botica situada cu la callo de Sin Ignacio esquina á la de la Obrapía, retasados en dos mil siete escudos doscientas milésimas. Que así lo tengo mandado en la testamentaría de don José Estevez y Nuñez. Habana Agosto 9 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Pormandado de su señoría, francisco do Castro.	R 18
I). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por ei presento edicto se anuncia al público que aconsecuencia de los autos seguidos por 1). Gabriel Ame-nabar contra dou Francisco Borges en cobro do pesos, se lia dispuesto el remato en pública subasta por término «le veinte (lias de laeasa c lile de las Animas número ciento diez compuesta do mil ciento nueve metros do frente, tres mil noventa y uu metros do fondo y mil ciento cuarenta y cinco métros do frente do fondo, tasada en cincuenta mil novecientos ochenta escudos, cincuenta y eolio céntimos; habiéndose señalado para el remate lá, diez de la mañana del dia cinco de Setiembre próximo eu en el juzgado sito en la calle del Inquisidor número cuarenta y dos. Lo que se haeo sabor al público para conocimiento de los quo quieran interarso cu la subasta al virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra ias dos terceras partes de la tasación. Habana Agosto 6 de 1879. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. J. Antonio Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 6 de 1879. José A. Portocarrero.	It 14
A consecuencia del incidente á la testamentaria de D. José Novell, formado para tratar del remate do unes siervos que quedaron á su fallecimiento radicado en o: juzgado del Br. Alcalde mayorMe Jesús Muda y po.' ante mí: se hadisjmestoso den los pregones de la Ley á los nueve negros de ámbos sexos tasados en cuatro mil novecientos escudos. Habana Agosta 13 do 1870. Manuel Padilla de Aguiar.	lt O 18
A consecuencia (lejíos jiutos quo sigue D. José Benito Gallegos contra don Pedro Antonio Bábio en cobro de dietas ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro y por ante mí se dón los pregones de la ley á los esclavos Victoriano criollo do veinte años tasado en mil cien escudos, Tomás Domingo do diez y oeho añ >s cochero, en mil escudos, otro Cándido de cuarenta y dos año* relajado, en novecientos escudos y un nnilatieo nombrado Fermín de diez á once años tasado en quinientos cincuenta escudos. Y se anuncia al público para que ocurra «•I que desee liaeer projwsieiones á la escribanía. Habana 9 de Agosto de 1K79. José Nicolás de Ortega.
lt I 18
EDICTOS.
D. José Mí Carbouell, Jue>. de Paz, primer suplente del distrito de Beien en ejercicio do funcione»&. - Por el presente cito y emplazo á D. Baturniuo, cuyo apelliéo se Ignora, peón de albañil que en treinta de Marzo último trabajaba en la calle de los Oficios número 50 con el maestro 1). Baudilio Bas, áfiu de que comparezca en ev tejuzgado, sito en |(a calle de ICut >a número 127 1.1] di a 29 de? corriente á jlas doce de su mañana pa a la celebración del juicio verbal criminal áque ha quedado reducida la caima ..orinada contra el expresado D. Saturnino por la herida que infirió á 1). Bartolomé Casíed coa un martillo la tarde del (lia 30 do Marzo último, apercibido de qu» si no ooncurriese se le deciará rebelde y se celebrará el acto á su perjuicio teniéndose por bastante los Estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra. Habana Agosto 10 de 1879.—José Mí Carbo-nell y Ruiz. Por m nadado de su señoría.—Eran risco A. Briseño, Secretario.	C O 18
Dr. 1). José Marta Carbonell, juez de paz primer suplente del [distrito jde Lelen [en ejercicio de funciones etc. Por el presente cito y emplazo, al moreno cuyo nombre y generales se ignoran, que en la noche del dia tres del mes próximo pasado infirió una herida en la cabeza al pardo Agustín Nicó en la calle Luz esquila á la de la Habana, á fin de que comparezca en e*te iu/gado sito eu la calle do Luba númeio ciento % cinto v siete ’ el din 18 del corriente á las doce do su m i-fiaua pára la celebración del juicio verbal criminal pendiente cierto y seguro de que se le oirá y administra á recta y cumplida justicia y bajo el apercimlento de que si no concurre se le declarará rebelde y eodtumáz, teniéndose por bastantes los estrados-del juzgado, celebrándose el acto sin mas llamarle y notificándole cu ellos cuanto ocurra. Habana 11 de Agosto do 1870. José María Carbonell y Ruiz. Por mandado do su señoría. Francisce J. Briseño Secretario. O O 18 D Antonio Pío de Oarriou. alcalde mayo;' ínte.'ino del distrito de Jesús María de esta Capital etc. Por esta s- -cunda carta do edicto cito llamo y emplazo, á los queso consideren con derecho á suceder, á D. Antonio Caña-y Rivera natural y vecino de esta, cu ia feligresía (.ei Espíritu Bante, de estado viudo, de sesenta y odio aü« s; hijo legítimo tic I). Braulio y doña Mana Ignacia Ri-vero' para que en el término de veinte días, s< presenten con los documentos necesarios, * ded£t¡u¡ el <iue les
SEXTA SECCION.
JCZO.VDQ» DE l'Ut.MERA INSTANCIA.
1 a Aleni lia Mayor del -lis r to del Pilar, sj ha tras 1 adado de ia calle del ínquisi- o- número cuarenta >
Habana 11 de Agosto do 1879 años, dado deS. Srfn.. Br. Bernardo del Junco.
(OUÚCAl'ORnü.
A consecuencia del expediente que sigua el L. D. Joaquín Pórtela, contra 1). Domingo Acosta y Medina jn cob. o do honorarios devengado* en rollo de la Au-dleneta.de la causa que en el juzgado del distrito del Cerro, so siguió contra el citado Acosta y Medina o sea D. Domingo R unot por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por anta mi, so notifique por este órden al referido A .ostay Molina, que inmediatamente abono al expresado Ldo.l oída seiscientos escudos por honorarios que le reclama, mercíbido de lo que halla lugar y así mismo que de
io verificarlo y comparecer en el juzgado, se eutemle-
áu en su rebeldía las providencia* ulteriores y demás rá mi tes en los estrados del juzgado haSta su entera i-age de principal y costas. Habanay Agosto «3 de L losé NicaláJ de Ortega.	L «f
70.