
v
X
V
n.an.uá« niunr »ara su publicación por tres números de V”uS oficial «!•la Habana. Matanzas fecha nt «u-
los que se crean con derecho Ala berenciade Mi g i> vluñia, uutural de la Península, qae falllu<’.l'í'*!¡n ! "A
Marzo «leí oorrleute arto, A nue dentro del término de
referido 8r. Saliquet vendió á D. José Manuel Mudas en la Jtabani á veinte y seis de Agosto de mil ochocieh-una casa quinta desti propiedad, ha dispuesto el Sr. Al- ; tos setenta.—Por marni ido do su Sria.—Jaqum Isamar.
I.lültos 13 III PRESO*.
tmz, natural de la P ido del Calvarlo en siete di los treinta de edad, A lio d
calde mayor del distri o Sur de est i ciudad que por tres ros consecutivos de la Cacetaotleiul de la llahuna
..... _ al memorado 1). José Manuel Maclas ó A la
solía que obtenga su podureu esta Isla p traqueal dia
—	sin--------- ------resen-
uuuel
uum se colivoqu pe
siguiente inibii, después del último auuneio, se pite cu la indicada Escribanía que desompeflu I). Mi Zambrana A fin de quecou su citación v presene
ponga el testimonio de la escritura anteriormente,-— ...	- .
con apercibimiento expreso de que si no comparece el de mil ocliociedtos setenta.—Maleo U. Alvarez, dia suflulado, se procederá sin su concurrencia A compul-	.......	, _ . t/ UJ
sar el testimonio solicitado por el 8r. Saliquet, parando- El Sr. alcalde mayor del distrito de Bóten, por
tos setenta — Sijar.—
i inli^MoiidoAi.^ GiUnpmo, aic„piu niuyor interino del .»atrito do Bolen.—Por esta mlseguudu carta de edlcto> “fi11*..«, Y emplazo al asiático generales so ignoran, para que dentro * « nueote1 doaoues del último anuncio, se presente en la «»?>** J*“r ,-louui A deseagar.se de la culpa que le remita cu la causa míe su te sigue por robu de cielito cinco te*1“« *i*i* ¡'“‘k’:'* y varias prendas A D.‘ Josefa Maraqué y D. Antonio \ i-llaviceucto, cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá V administrará! recua y cumplida Justicia y de lo contra-ilo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuiml.-Hubaua Agosto ve uto y cinco de mil ochocientos setenta.-Miguel del Campillo -per mandudo de su Sria.-Francisco Uopriguez.~\ para su publicación l*>r tres números de la ijacctu oll-clal libro el presente rocliu ut supral-J. Francisco llo-d riguez.	bol
L>. Miguel del Camjdlio. aboga lo de los Tribunales de lu Nación y Alcalde mayor del distrito de Belén, en esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto y pregan, cito, llatn > y emplazo al moreno nómbralo Caco, alto, delgado, hoyoso de viruelas, usa bigote, trabajador en ul muelle y como de Vélute y seis A treinta aflos; para que deutro de 9 dias se presente en la cárcel nacional a doBeargar.se de la culpa que te resulta de la causa que >.e sigue por hurto de una caja de cigarros y una muida de burato A I). Juan Paslraua; auguro si asi lo hiciere tle que se te administrará justicia y apercibido en caso cou-trurlo de declarársele rebelde y contuinAz é tnonrso en Us penas de tu ley y ¡>or bastantes los estrados ilel iri-
0 0 8
El Sr. 11). José Diz y Romero, alcalde mayor del ; distrito del Pilar, se ha servido disponer se convoque por la (tuerta oficial á 1). José Méndez y I). Gaspar Aginar, á ti-i de quo se presenten en el Juzgado A ser reconoel-dos por facultativos de lus lesiones que le fueron infinidas la Iioelie del quince del Hetual, en el cafetín situado eii el paseo de Tacon.-Habana veinte y siete de Agoeto
Para Alicante bergantín c»|mftol Tres Hermanas Para Canarias fragata española Gran Canaris Para Cophenaguo fragata danesa Sigue.
R.n f! ih
spac/io ili1 entri imprenta
siguientes:
se h a!la n /<>■ librai
penas ue ta ley y por
b mal para los ulteriores trámites. Habana volute y tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por mandado de su sedurla, Joaquín Cañéis	EOI
D. Joaé Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por esta primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Gregorio González, coligo, que paraba í*ü la cuna n limero oté uto .-»ttUMU.i y traile la callo ue la Salud, A llu de que dentro de nueve illas, se presente en la oáiv-ei nacional A descargur.su de lu culpa que le resul-( i en la causa formada por hurto de una lámpara ul asiático Mateo Cantón. Silo hiciere se le oirA y adminis-irará justicia y eti otro caso será tratado come rebelde y contumaz. Cine así lo tengo mandado cu dicha causa un I s.) Sigue de o itelo. Habana veinte y cinco de Agosto ite mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por in tildado de su seílorfa, Alejandro Nuilez.
E O 1
I). Jos j S. Maclas, Juez de paz de esta villa y alcalde mayor interino de la misma. Por esta mi torcera y última curia de edicto y pregón, cito, Unni > y empi izo A b. \l iuuelSoc.irr.is, natural y vecino do Bahía-honda, soltero, labrador y do veinte y seis artos, para que se pre-„ ni. «n la cárcel pública de esta villa A dése ugarec de Jauulpa que le resulta en la causa que se instruye sobre quebrantamiento do condena y uso de uuacédula verda-u na A favor de otra persona, seguro deque se le oirá y U ) lo contrario se le declarará rebelde é incurso en tas penan de la ley y por bastan! -s los estrados de lu alcaldía mayor, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Agosto veinte y cuatro us mil ochocientos setenta. José S. Maclas. Por su inundado. Antonio de l'orto. V para su publicación por tres números de la Gaceta ollciul libro la presente.
au Antonio Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos -stenla. Antonio du Porto.	E O 1
I». Nicusio de Navascués y Alza, Alcalde mayor del distrito de lu Catedral etc. l'or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Dionisio Montero, naturai y vecino de esta, soltero, de cincuenta y dos artos dependiente, para que en el término de uu sve dias se píeseme en la cserioama del actuarlo á nombrar Procurador que le represente en la causa suore falsedad en el rain idei papel sellad.i, apercibido de estra los. Habana Agosto ocho de mil oenoeientes setenta. Nicasio de Navascués y Alza. Icio. Agustín Valerio EOI
D. Miglici del Campillo, abogado de los tribunales de la Nación y alcaide mayor interino del distrito de B den de esta eapiíal.—Por esta mi primera carta de e lieto, cito, llame y emplazo al asiático Adolfo, cocinero que fuóde Di Celestina Rojas, vecina déla caite de los Desamparados número cuarenta y cuatro, do estatura bija, delgado y cojo, para quo dentro de nuevo dias ■id presente cu la cárcel nacional, á descargarse de la cnip i qua te resulti eu la causa qje instruyo por rubo <lc diu.trs A la citada D.‘ Celestina Rajas, cierto y seguro ipi i se le administrará justicia, y de lo contrario se le dc-ciarará rebelde y contumaz incurso un las penas de la ley, y pur bastante los estra los del Juzgado con quien se onteuderá la ulterior tramitación do la causa.—Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta.— .Miguel del Campillo. —Por mandado de su Sria.—Cárlos Luurent.	E O 3
Dr. D. Autoiiio Pío do Carrion alcalde mayor interino del distrilo da Jesus María.—Por esta mi primera carta de edicto y preg ni, cito llamo y emplazo á 1). M i-u ue 1 Car bal lo, naturai de Galicia, vecino que fué de la calle de Lucent espilili A la de San José, soltero, de diez y nueve artos de edad, y cechero; para que enei término de nueve días comparezca en ei juzgado calle ile Cuba número tres, A evacuar un acto de justicia, en la causa seguida centraci negro Tem is Padilla p >r las lesiones que le iitdrió'el dia veinte y nueve de Junio último al propio Curballu; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se lo administrará cumplida Justicia, y du no so le declarará rebelde ycoutum iz y hábiles, les Estrados del Juzgad > para las uotilicacioucs y demas trámites úl-terlore.s. Habana veinte y tres de Agosto ile mil ochocientos setenta. Camón. Br. Bernardo del Juuco.
E O I
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llam o y emplazo á D. Erancisco ComAs para que enei término de nueve diasse presente preso en la Cárcel Nació mi de esta ciuda IA descargarse de Inculpa que le residui en la causa que se Insigue jp ir alzamiento y fuga, Cierto y seguro que se oirá y administrará Justicia y do lo contrario le p irará perjuicio loque se actuare en su ausencia: Que asi lo tengo mandado. Habana veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navnscucs y Alza. Francisco de Castro. E O 1
D. Miguel del Campillo alcalde mayor ititeriuo del distrito de Balen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D Pascual Rodríguez natural ile Galicia soltco como de veinte y siete á veinte y ocho artos de edad do estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño rosado, baroa cerrada y usa bigote para quo dentro de llueve dias después del último anuncióse presente cu la Cárcel Nacional A descargarse de la culpa que le resulti cu la causa que se le sigue potes tata do ciuco mil pesos A 1). José Garbullo cierto y seguro que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo uo.itrario se le declarará rebelde y couunnaz é incorso en las penas de la ley. Habana diez y nueve du Agosto de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. Por tnandapo de su Sria Juan Francisco Rodríguez. Y para su puolicaciou por tres núme-ros de la Goccia olienti libro ei presente fecha ut supra. Juuu Erancisco Rodríguez,	EOI
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á lo9 asiáticos Domingoy Claudio, á lindo que enei térmi-node ituévo dias se presenten en el juzgado eallede Chacón número uno, a efecto de evacuar un acto de justicia en la causa seguidupor estafa en el traspaso ue la contrata do los mismos, cierto y seguró de que se le oirá y administrara justicia O de io contrario le parará perjuicio lo que ue actúe en dietiucuusa. Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta. Nicasio de NAvacuésy Aiz.i. Por mandudo de su Sria. Francisco de Castro.
. ,	EOI
D. José D.z y R i .iure alcalde mayor del distrito del Pil&V.—Por e.sua mi seguii la carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A ¡J. Gabriel Godoy cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde está facha se presente en este juzgado A descargarse de lu culpa que te resude en la causa que se instruye por uorida A D. Manuel Miraudu, seguro Ue que elusi lo luciere se le oirá y admlnistrarácuuipuda justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que diere lugar. Habana veinte y seis de Agosta do mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandudo de su Srlu. Mateo G. Alvarez.	E Ü 1
CONVOCATORIA.
Eu decreto asesorado de esta fecha, expedido por el Í3r. Aioahie mayor accidental de esta ciudad y su purcido judicial A instancia presentada por el Procurador de D. Gumersindo Urquoola en ¡a demanda civil ordinaria de mayor cuantía que tiene promovida contra D. José Ramón Perez, en cobro de siete mil doscientos setenta escudos cjusotute de pagarésss, ss ha dispuesto convocar fi este pura que eu el iuiprorogabie término de quince dias contados desde la prlnera publicación ue este uuuuoio en la Gaceta ofteial de la Habana, comparez-cafi hacerse cargo del traslado que se le confirió en quince de Jalio último; en lu inteligencia de que si trascurriese chebo tiempo y no to veriíicu se seguirá en rebeldía la demanda con los estrados ilei juzgado y le parará el perjuicio quo hnju lugai. ) cumpliendo con lu mandado. libro la presente, llolgon Agosto tt de 1870.—Antonio Betancourt.	< > 3‘
En las diligencias que por ante mi Uu promovido el Sr. Coronel D. Andrés Saliquet para que con citación de D. José Manuel Alacias se le facilite testimonio integro de lu escritura otorgada en diez y seis de Octubre de mil ochocientos sosenia y seis ante el Escribano D. Manuel Zambrana, como Teniente de la Escribanía pública del Sr. D. Lute L j> 'z Viünvicencio, por la cual el
ante
tni lia dispuesto que se cite de comparendo in el Juzgado pera un acto de justicia, al cochero que de las cuatro A las cuatro y media tle la mañana del día diez y Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor del tlis- ! ocho del corriente, se encontraba eu .a callo del Sol estrilo do la Catedral v i»or ante mi A consecuencia de los quina A la del Aguacate, en cuyo punto fué acometido y autos seguido» por Dorta Fernanda Peleira contra dolía
le el perluicloque corresponde en justicia. Y A tin de que tenga electo lu publicación prevenida libro la presente. Matanzas Agosto ¡id du 187b. Manuel del Peralte. C 3H
Irene Calderón encobro de pesos está dispuesto se anuncie en tres números consecutivos liaborse procedido A la formación deconcurso necesario de acreedores ile los bienes de la citada dona Irene Calderón: y en su virtud se convoque á dichos acreedores A ti i» de que se presenten en el juzgado dentro de veinte dias con los tituios justi-iicativos de sus créditos.—Habana Agosto 20 de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	, H 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del disiri .o del Pilar. Por el presento se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho A heredar A 1).‘ Francisca Suarez y Pren y D.‘ Tomasa y D.1 Rosarlo Pren y Suarez. naturales do esta ciudad, vecinas que fueron de la misma, las cuales fallecieron enveintey unoile Agosto de mil ochocientos cuarenta y ocho, veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte de Abril de mil ochocientos sesenta sin disposición testamentaria, pura que dentro de troinla días contados desde la última puolicaciou comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho aldnstetate |>or la escribanía de D. José A. Portocar-rero; si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante 6n la actuación parándoles el perjuicio cousigiueuie. Habana cinco de Agos-
lierido de graveded i). Sebastián Basas.-Habaua Agoste veinte y siete de mil ocstocientos setenta.-Joaquín Lámar,	C O 3
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de \ e-larde, alcaide mayor de esta villa, expedida en los au-: tos ile intestado ue D. José Wooii, natural de Eulkirk en Escocia, hijo de I). Santiago y de DoiYt María Fer-guessoti, vecino que fué «leí pueblo de Regla, y el cual ! falleció en la jurisdicción de Juruao en dos de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, y cursan por ante mí | eu la Escribanía de D. Francisco AV. Armengolque está A mi cargo, se cita, llama y emplaza por este primer ¡ edicto, A todos los que se crean con derecho A heredar I los bienes del antedicho Wool, para que en el término j de 30 dias ocurran A deducirlo Guanabacoa Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta. Pedro Gálbulo.
; Y al efecto libro la presente. Guanabacoa veinte y tres ¡ de Agosto de mil ochocientos setenta. Veíanle. Pedro ¡ Galludo.	COI
En lus diligencias fórmalas contra D. Vicente Martínez y Molina por heridas A D. a Encarnación Hernández, ha dispuesto el señor juez de paz primer suplente, Ldo. D. José Hernández y Hevia, se cite en tres núme-
M olina
El Empleado de Hacienda por Grugi-
...............................
Autos acordados do la Audiencia, el
tomo fi........................
Bañil«» de Buen Gobierno............
Sínodo Dioeesaiu*...................
Odenanzu de Construcción............
Reglamento del (Jonsejo de Adinims-
trariou........................
Id. de Minería......................
Cédula sobro Sociedades Anónimas. •
Ley de propiedad literaria..........
CéduLs sobre privilegios de iimntos
anímicos.......................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español .......................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes do expropiación.
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales........
Pesos.	et»
“ " "	
(i O	50
1	5»
4	25
1	
	75
....	76
		5(1 •Jó
* . . • • % 1 1	5u
1	25
. ... *	75 •171
	t9 1 t 37¡
1	. .
	75
1
correo»
I .in presa «le vapores españoles «le las Antillas.
VAPOR IIARCELOVi.
Capitan, Le mus.
VIAJE A SANTUCHAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINO:)
18-
20— 21— 21— 23 — 25— 20— 20—
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nueva el 20.	11
do Nue vitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa ul 21.
•lo Baracoa v llegará A Cuba el 22. do Cuba y llegará A Puerto-Plata el 2*,. de Puerto-Plata y llegará a Mayagiiez'el >r «le Mayagüez y Regará á Aguaililla eí 28* ' do Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y UegarAáSan Tiloma* eía»
Retorno.
\ ros consecutivos A dicho Martínez y Molina jiara que se presento el primer día hábil después del último auuu-to de niii ochociextos soteula, José Diz y Romero, ció, á Ün «le queGenga efeetcda celebración del Juicio-de Por mandado de su señoría, José A. Portocarrero. Y faltas A que quedaron reducidas estas diligencias. Lo
para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presen- ¡ que en eumpUmlento de lo dispuesto por------
te Habana veinte y uno de Ago.sto de mil ochocientos juez así lo certifico. Habanay Agosto lt d setenta. Diz y Romero. José .A. Portocarrero.	i .óseo Tesillo, Secretario.	~ ~ *
se ve ni	j	.	(: I 1	El señor alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto
i»., ik Antonio Pió de Carrion. Auditor honorario ¡ por ante mí que por tres números consecutivos déla
dicho
señor an- i
que se ooiisideren con derecho A suceder A D. Antonio Mauricio Miranda, uatural que fué del pueblo deGaldar, jurisdicción de la villa de Guia, en la Isla do Gran Canaria, hijo legítimo do D. Juan y Dofla Angela Miranda, que falleció eu la feligresía de Nuestra Sra. del Pilar en osla capital, A lili deque en el término de veinte días se presenten con los documentos justificativos Adeducir el que lesasistaeu oouoeptqde haberlo veritloado D. Juan Mauricio Moreno como padre legítimo de aquel. Ha-, baña veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta. Carrion. Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco.	0 1
Por auto proveído por el Sr. O. Nicasio de Navas-cuós y Aiza, alcalde mayor del distrito tle la Catedral por ante mí eu los promovidos por D. Máximo Du-Bouchet y Moya, solicitando la disolución eu la propiedad de una casa, está mandado se convoque á todos los interesados para una junta que tendrá efecto eu el juzgado sito en la eallede Chacón número uno, el (lia diez y nueve de Setiembre próximo á las doce del mismo, con objeto de nombrar un representante común on dicho Juicio, upereibiiios los quo no concurran de estar y pasar por el nombramiento que hiciere la mayoría de los asistentes. Habauay Agosto25de 1870. Ldo. Agustín Valerio.	C 1
De «»lil i«».
A consecuencia de los autos promovidos «obre lu quiebra de D. Francisco González y Kobrlguez se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so publique el edicto siguiente:—D. Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro y su Jurisdicción —Por el presente cito, llamo y emplazo, A todos los acreedores de D. Francisco González Rodríguez para lu J unta que lia de tener efecto el día 15 del en trun te Setiem-breálas 12delamartaiiaeu la Sala del J uzgado, en virtud que por auto do 15 de Febrero último se ha declarado en estado de quiebra al expresado Rodríguez y González dueño del almacén de víveres situado eu la calle de San Pedro esquina á la del Obispo teniendo presente lo que dispone el articulo mil cincuenta y siete del código de comercio de que nadie baga pagos ni entrega de efectos al quebrado sino ul depositario nombrado que loes D. Jo.ó Baralioua bajo la pena de no quedar descargado en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa eon.preven-cion al que tenga pertenencia del quebrado haga entrega por notas al depositario bajo la pena do ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y con apercibimiento de que si u insisten á la Junta les parará el perjuicio que naya lugar. Habana Agosto 23 de 1870.—Gabriel de Salinas.	C O 3
EISr. D. Nicasio Nuvascnésy Aiza, Alcalde mayor del distrieo de la Catedral lia dispuesto A consecuencia de exhorto del de igual clase de Baracoa, se convoquen por tres números de la Gaceta olicial A las morenas Micaela Perez, y su hija Nicolaia Coloinbié ,'para que comparezcan eu este juzgado Ala mayor brevedad A evacuur uu acto de justicia. Habana Agosto 29 de 1870.—Francisco de Castro.	0 0 3
El Sr. «loable mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta olicial, se cite a D. Joié Gómez, Administrador de Correos cesante de SauctiSpírítus, que se dice reside eu la calle délas Virtudes, para que se presente en el Juzgado, calle de O’Reilly uúinero cincuenta, A las ocho de la mañana en dia hábil A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta.— L. Luis Rodríguez.	0 0 3’
Fulos autos promovidos por D. José Ruiz contra dorta Clara Noriega de Cervantes en cobro de pesos, ha dispuesto el sefli r alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque al citado Ruiz, para que en el término de quinto día comparezca en la Escribanía A mi cargo, A instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos autos. Habana Agosto 27 de 1870. José Nicolás de Ortega.
C O 2
J). Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de Beleu que por tres números de la Gaceta olióla! se eonvo jue A don Sin toroso Basuras vecino que fué de la calle de Romaza número cuarenta y uno para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado »1 evacuar un acto de justica en causa criminal. Habana Agosto 27 de 1870. Juan Franco Rodríguez.	C O 2
En los autos promovidos por don José de Jesús Bel-tran solicitando su lejítima, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, se convoque al citado Bel-trau A fln de quo en el término de quinto dia comparezca unte el actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en los autos expresados. Habana Agosto 26 de 1870. José Nicolás de Ortega.	0 0 2
A consecuencia de exhorto librado por el Sr: alcalde mayor se Sagua la Grande en la causa contra D. Pedro Gallo por imito de tres onzas;de oro A D. Francisco Kaolín, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique ¡i^referido 1). Pedro Gallo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la sentencia dictada eu dicha causa que en su parta dispositiva dice asi. Sagua la Grande Junio veinte de mil ochocientos seteuta. Vista esta criminal seguida de oficio contra I). Pebro Gallo y G.irrispor hurto de trece onzas de oro A Francisco Paulino. Definitivamente juzgando, fallo que debo absolver y ubsuelvo déla instancia á D. Pedro Gallo, declarando de oficio las costas causadas. No-tifíquese y en consulta elevóse la causa á la Excma. Audiencia Pretorial porel eonductoy en la forma respetuosa de estilo con eiiiacioii y emplazamiento de partes. Federico Merueudauo.—Manuel Nieto. Y' eu euinplimien-to-de lo dispuesto por su Sria. y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta olicial libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Agosto de
mil ochocientos seteuta,—Mateo G. Alvarez. Cü I
lia dispuesta el Sr. alcalde mayor interino dei distrito de Jesús María, Dr. D. Antonio Pió de Carrion que por tres números de la Gaceta ofteial, se convoque á los herederos de D. Pedro San Román y Lloredu, uatu-ral de Santander, ile cuarenta y dos uftós de edad, soltero, y vecino del mercado de C’risliua, que falleció e! dia cinco ó seis de Junio del corriente año, A fln de que dichos herederos se presenten en este J uzgado á evucuur uu acto de justicia, lo que deben verificar dentro de cinco dias iespues de publicado el último auuneio, pues de lo contrario, les parará el perjuicio que les resultare.— Habaua veinte y seis de Agosio de mil ochocientos setenta.--Antonio Ramos.	C O 3
El Sr. D. Nicasio de Navnscués y Aiza, aloalde mayor del distrito de tu Catedral, ha dispuesto por aute mi, se convoque en tres números seguidas á D? Concepción Inestrosa, viuda de Camilieri, y vecina que era de la cabe de Neptuuo uúinero cuarenta y tres, puraque deutro de terceto dia comparezca en el Juzgado calle de Chacón número uno, a evacuar una diiigeneia.-Habaua Agosto veinte y sets de mil ocftocientos setenta.-Francisco de Castro.	C 03
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto eu lu causa seguida contra ei pardo libre »Wenceslao Gorddlo ipor hurto so convoque en la Gaceta oficial y en la forma acostumbradas D. Ceverino Cortés ó pardo.Ceferino Cortes, vecino que fuélle la calle de la Lealtad entre la de AI hoja y Estrella, para que al seguudo dia posterior al último uuuncio comparezca en el juzgado calle del -haiipedrado número cincuenta y doa A evacuar un acto de justicia. Habana Junio siete de mii ochocientos setenta. Gazteiumondi. José María López de San Román.	(j q j
El Sr. alcaide mayor fiel distrito de Beleu, consecuente A exhorto del de Pinar, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al Pbro. 1). Antonio Alcalá del Moral, para que dontro de los cinco dias después del último anuncio, comparezca en aquel Juzgado á evacuar un acto de Justicia. Y cumpliendo lo tnandade para su publieaclonlibro la presente
ga efecto libro la presente. Guinea 2i de Agosto de 187Ü. Pedro Plutarco Renté.	COI
En virtud de provideticii del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta ,’illa vrefrendada porral ei escribano, expedida en los altos de intestado del Ldo. D. Joaquín Rescaño y Arias, declarado en concurso necesario se manda convocar nuevamente los acreedores que figuran en el estado acompañado y son los herederos de D. * Dolores Galludo lu consorte, la Empresa de Almacenes de Sau José, Mr. Jorge Curhery, D. Francisco Quirtonos, D. Gonzalo Alhnso, D. a Loreto Leseano, D. Pedro Ruz, D. Juan Radr.guez, D. Bernardo Elozúa, el asiático José María, I). 35 'Jráusita Vázquez y D. Luis Justo Marín, y A Pidos los ¡glorados para que reunidos eu junta en el juzgado el dia 15 de Setiembre próximo entrante A las oucede su mafaua, acuerden el nombramiento de Sindico; con prevínoion A dichos acreedores se presenten al aotq cotilos tirulos de su,crédito; y apercibimiento de estar y pasar p»r lo que acuerden los concurrentes, cualquiera que seasu número y la eant.idud que prsreseuten. Guauabacia y Agosto 26 de 187.0. ;Pe-dro Galludo.	C O 1
Eu las diligencias que He están practicando A virtud de Superior carta órden da la Excma. Sala Segunda de Justicia, relativa á cobrar de D. Clemente Fernandez y tle la suseciou de D. a María Btiez las costas que adeu dan A la Superioridad en el incidente al abintestato de la expresada D.05 Marta Baez, promovido pqr D. J uan Rodríguez solicitando la posesión de varías especies-se ha servido el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad disponerque so cite al enunciado D. Clemente Fernandez por tres números consecutivos del periódico Aurora del Yurauríy Gaceta de la Habana, para que se presente en el juzgado dentro del término ile cinco días después del último anuncio. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Matanzas y Agosto veiute y dos de mil ochocientos setenta. Manuel Zambrana.	COI
A consecuencia del intestado dcD. Esteban Calde-rin, lia dispuesto por ante iqí el señor alcalde mayor de este partido judicial que se convoque por segunda vez y término de veinte dias A lfls herederos de dicho Ca'de-riu para que ocurran cou los documentos justificativos A deducir sus respectivos derechos, haciéndose presente que según aparece de los autos Iq están sqlq una hija menor del difunto habida en su matrimonioJ con D. a Valentina Calderin. San Cristóbal 25 de Agosto de 1870. Andrés Fraga.	COI
A consecuencia de los auto» sobre deslinde y división del hato Mayar!, ha dispuesto por ante mí el señor don Luis Elio y Ello, alcaide mayor de este partido judicial que por este medio se convoque A los dueños del realengo titulado “Gamboa” colindante que es de dicho hato asi coinó A los demás colindantes ignorados para que dentro de quince dias contados desde la primera convocatoria se presenten A instruirse de los autos en la inteligencia deque si no lo verificasen dontro de ese término constituyendo sus poderes le3 parará el perjuicio que haya lugar, San Cristóbal Agosto 25 de 1870. Andrés Fragus.	C O 1


PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 17 DE SETIEMBRE DE 1ST«.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor dol Pilar, se remutará el sábado 3 del corriente de 11 fi 12 de la mañana las existencias de la bodega situada en la Calzada del MoiReesquina al Cármen, tasada en 515 escudos 750 milésimas de los cuales se rebajará ei 15 por ciento.—Ruiz y Compañía.
PARTE ECONOMICA,
AVISOS.
A los Srea. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y const rucciones de fincas rústicas y urbanas, Pompos té la 123.
INSIGNIAS PARA
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. San Gil abad y Santa Verena virgen, y los doce santos hermanos, _______________________ '
JUEVES 1? fJE SETIEMBRE DE 18TO.
Orden de la Plaza del 31 de Agosto de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Comandante de Artillería A pié, D Tomás González y Anleo.
Parada, Capitanía General y Quinta de los Molinos, 7? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón Ilústre» de Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte, 27 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán I). Peinando Dominisi, del Batallón de Ingenieros.
Médico para ltts mismas, 1> Pablo Valencia, del 2? Tercio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
El Exemo. Sr. Capitán General con fecha 22 dei actual me dice lo siguiente:—Exemo. Sr. - Eu observancia de los que disponen las le.»es, he mandado se pase revista general de presos sujetos al Juzgado de la Capitanía General, y A bis sumarias que se formen por fiscales militares, el dia cinco del mes entrante, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana dol citado dia, estarán reunidos todos Jos presos indicados: que cada fiscal forme uua relación con cuatro casillas, poniendo cu la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda la» fechas de su prisión: en la tercera el delito de que se les acusa: y eu l a cual ta el estado del procídimientj: que dicha relación p >r duplicado la entreguen al escribano de Guerra quien .a» recibirá hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita, y que se prevenga A los fiscales y demas empleados que intervengm en I03 procesos la asistencia al acto; y lo participo i V. E. para que se comunique en ia Orden del dia, llamando ¡a atención sobre las novedades establecidas aiiora en el particular para su exacto cumplimiento.—Publiques^ enla órden de la plaza como adición A la de este dia para general conocimiento y cumplimiento.—El General Gobernador Carb6.-Es co-pla.-El Coronel Sargento Mayor.
EL EJERCITO, IGLESIA.
ARMADA E
JUAN MUDI NA.
lt«n-«ladi»i- y cordonero, calie Ancliu man«. 4í>. RARUELQAA.
Upieos representantes en esta Isla, losHres. Renté y Compañía, calle do la Habana número 11(1, á donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plázn.
A LOS CAPII’ANKS DK BUQIJKv
Barrriles de carne de vaca salada superior para rancho, se venden A precio módico en ¡a calle de ('tilia número 88.


cirujano dentista
calle do Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION,
2—	Saldrá de 8. Tiloma» y llegará A Puerto-Rico el 3
3—	11	de Puerto-Rico v llegará A Aguadilla el i
4—	»	da Aguadilla y llegará A Mayagftez el A
5—	1.	de Mayagüez y llegará Puerto-Plata ele
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba oi 8.
8—	»	de Cuba y llegará A líáraooa el !».
9—	11	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas- el II.
11—	»	de Nueyitas y llegará á la Habana el 13q
madrugada.
Reolb“ carga los días 5, 17 y 18 hasta la» tres do ). tarde por el muelle de Luz.
Consignatario».
Puerto-Plata: Sres. Ginobra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluines.
Aguadilla: Bros. Amell, Juliá y C7 Puerto-Rico: 8res. triarte yhgjrnv- tía Ciiraoon.» y Qj Santhoinas: Lamb y C.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dnlz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y C.1 Baracoa: Sres. B. A layo y 0.‘
Cuba: Sr. IX Juan TarritU-
So despacha por D. Ramón de Herrera, calis .L ,5.111 Ignacio número 56,
VAPOR PAJARO DEL OLEUV ).
Capitán, Llovet.
viaje a San thoma.s POIt EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	•>	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	ii	de Barucoa y llegará á Cuba el 7.
7—	a	de Cuba y Jlegará á Santo Domingo el lo.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	a	de Mayagüez y llegar., á Aguadilla el 11.
11 -	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	n	de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el 12.
Retorno.
10 Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17 17—	11 De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el i<
15—	11	de	Aguadilla y llegara A Mayagüez el 15.
19-	i'	de	Mayagüez y ltegurá áSto. Dominga el 21.
20—	11 de Sto. Domingo y llegará A Cubael22.
22	-	n	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23	11	de	Baracoa y llegaráá Gibará el 24.
24—	11	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 2Í.
25—	.i de Nue vita.» y llegará á la Habaua el 27 ,b
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Srea. R. Alayo v C.‘
Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. liaidiris hermanos.
Aguadilla: Sres, Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico; Sres, triarte y lierm. de Carneen». .Sauthomaa: Sres. Lamb y C.1
Se despacha por D. Ramón de Herrera eaile da 8.01 Ignacio numero 50.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Caaañ participa ul público liubei abierto una escuela de equitación, calle dol Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precios sumamente módicos.
E11 el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
ROI) DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las isla» de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nucionalde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las cura.» prodigiosa.» efectuadas en diez artos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoml y el Rob de LafTec-teur. no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas liispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y toda.» las enfermedades ijel útero, del (ligado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por lo» malo» humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de Sau José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cataiá y Harra calle de Santa Teresa y en todas la» demás botica».
JARABE
PECTORAL CUBANO.
í\icultativos de semana. Primer distrito. 'No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. I>. Julián Córdova, Cuba 93.-D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito. Ledos. D. Pablo José Fernandez, Neptuuo 107.—D. Manuel Fernandez de Castro, Virtudes 77.
Cuarto distrito. D. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Ramón Rodríguez, Mauri-que 71.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exemo. Sr. Conde de Lugunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, I)r. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Rctipc y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El ¡ór. D. Blíts Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputada» de mes Las señora.» D! María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos¿. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del R amo D Nicolás Martínez de Valdivielso.
“T“	GIRO DE LETRAS.
.Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeròz, Contila, Santiago do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santi MartadoOrtigueira, Villagarcía, ttivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga» de Olii», 111 tiesto, Víllaviciosa, HlVa-desella, Luarea, Pravi», Cudilloro, Salas, Candaino, Canga» de lineo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinos», Bilbao, *¡.111 Seoastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadoüd, Játlva, Deuia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oieza, Mula, Espinaren, Inda, J umilia, Mazarrou, Orlimela, Botín, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Curmoiia, Fulja Utrera, Ayúntente, Autequera, y San Félix du Grixol», la giran en todas cantidades y a oortay larga visca, calille Cuba núta. 88 entre Teniente-Rey y Aiti ralla.
./. Demvstre y Convd
SOCIEDADES ANOAI.il AS.
Caja de
tliorro». Deséllenlo» y Depósitos
de la Habana.
No habiendo podido celebrarse la Junta general dispuesta para este dia, por no haber asistido suficiente número de Sres. accionistas, so señala para dicha Junta general el dia dos del próximo Setiembre á la una on el lugar de costumbre; eu la inteligencia de que so verificará y llevará á efecto loque se acuente, sea cual fuere el número de lo.» Sres. concurrente»
Habana Agosto 25 de 1870.—El Secretario, José de los Dolore» Ponoe.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tiste pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquitar.se la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pildora» de Y'odoformo ferradas, es uua poderosísima inedleaciou para curar la heinotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas la» enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva Yurh en 5J dias, vapor americano Morro Castle, capitán Greern, toneladas 1468, con efectos A Drain.—Pasajeros 17.
De Nueva Orleans en 4 dias, vapor inglés Lord Lowele, capitán Aguew, toneladas 420, con efectos A Santa María. Pasajeros 6.
De Hamburgo eu 71 dias, bergantín español Cárlos, capitán Garay, toneladas 165, con efecto.» á Erdm m.
De la Cortina en 40 dias, bergantín español Colum-bia, capitán Caballero, toneladas 154, con frutos á Samá.
Salidas.
Para Cayo Hueso vapor americano Méjico.
GOBIERNO.