■rnssm
Las personas que deseen mejorar la proposición >esos 50 centavos que ofrecen por el alquiler de
de
85 pesos 50 centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 48 de la calle de Neptu no, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 29 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa námero 73 de la calle de Acosta en el tipo de 30 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?, á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 27 de Setiembre do 1870.— El Administrador general, Domingo López.
Como rectificación al articulo once del pliego de condiciones para el contrato de conduccion por mar y tierra de los azúcares que se elaboren en los ingenios que el Consejo administra, y que so viene publicando en los periódicos de esta capital, y cuyo remate está señalado para el miércoles cinco do Octubre próximo, se ha dispuesto que las conducciones desde el ferro-carril do Villanueva á los almacenes de esta ciudad pueda verificarlas el contratista cu carretas 0 carretones.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana29 de Hetiembrc do 1870.— El Administrador general, Domingo Lope*.
’•* No se dará curso á la instancia que no exprese <?1 domicilio del postor.
Habana 23 de Agosto do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 0 de la calle del Tulipán mediante el alquiler de 51 pesos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ' ocurrir por medio de instancia en papel delsello'tercero I á esta oficina, Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a satisfacción.	-	,	.
¡ No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.	, "
Habana 14 de Setiembre de lSió.—El Admmistia-| dor general, Domingo López.
Los Sres. que á continuación se expresan, se ser-1 virán pasará la Administración de estos bienes, Galia-uo número 102, en horas hábiles y con. toda .brevedad I 1)ara comunicarle lina Orden qué les concierne.
DI María de la Luz Balmnseda de Rojas.
D. Manuel de Rojas.	.	.
....	llamón Uncilia, apoderado de	D.	Antonio	Ltapi.
....	Juan J. Rere/,.*	r(
Wade Bell y Compañía, apoderado de los Sres. Morales Alfaya y Compañía.
D.	Bernardo Z. Valdés,	apoderado	de	io,	Carlos
Rosca.	..	.
.... Antonio de la Carrera, apoderado deD. José Manuel Rojas Pinot.
.... Manuel j. de Rojas, apoderado do D. Perfecto,da Rojas.
Habana Setiembre 24 de 18<0—El Administrador, Domingo López.
Obispado de la Habana,
puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de quince dias.
Habana 22 de Setiembre do 1870.—El Secretario.— P. O Antonio Ilrraud.
Don Isidro Monroy ha acudido á este Gobierno en solicitud ilc permiso para establecer una fábrica de jabones de olor en pequeña escala y su correspondiente fogón en la casa número 112 calle de la Zanja.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobern idor Política se anuncia esta petición por medio da la Gacata oficial, áfin de que las personas que se croan perjudicadas con la apertura de esta fábrica puedan presentar sus reclamaciones en la Secrcta-ría del mismo dentro del preciso término de ocho di as.
Habana 19 do Setiembre de 1870.—El Secretario.— ; P. O. Antonio líeraud.
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se i íallau situados en el caserío del Corralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sa-gua la Grande, este Consejo administrativo de Bienes embargados, en virtud de no haberse logrado licitación en veinte y ocho del corriente, ha acordado sacarlo nuevamente á remate, cuyo acto tendrá lugar el cinco del entrante Octubre á las doce del dia en la casa del Consejo, calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva, y con sujeción al pliego de condiciones publicado.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que también se publicó, los cuales se entregarán á la citada Comisión el dia señalado para el remate, por los mismós interesados; áfin de proceder á su apertura á la hora fijada por iá misma, la que adjudi-cará el rematé al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. 8i resultasen dos ó mas postores, cuyas proposiciones fueseuiguales, se abriráentre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 29 do Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
[Véase el pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 21 del corriente]. .
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido pór conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento, las casas siguientes:
Una en la calle de Neptutio número 48, de D. Francisco Lemaur, en el tipo do 80 pesos mensuales.
Otra C. de Galiano número 89, de D. Antonio Fernandez Bramosio, en 221.
Otra Calzada del Monto 172, do~D. Andrés Rodrigue/,, en 00.
Otra San Ignacio 96, de I). Miguel de Embil, en 100.
Otra Jesús Peregrino 53, de D. Lorenzo Pedroso, e n 30.
Otra Luyanó29, da D. Miguel do Embil, en 25,50.
Otra Lagunas 67, de D. Francisco M. Acosta en 51.
Otra Lealtad esquina á San Rafael, de id., en 08.
Otra Compos tela 190, de D. JoséM. Lemus, en 51.
Otra San Rafael 110, de D. Pedro L, Alfonso, en 25, 50.
Otra Quemados de Marianaó 76, de D. Santiago C. Bello, en 51.
Otra C. de Concha 5, de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, en 14.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior, en 10.
Otra Salud 112, de D. Pedro L. Alfonso en 20.
Otra Escobar 92, de id.
Otra Esperanza 15, de id., en 12, 75.
Otra Sol 49, de id.
Otra San Rafael 100, de id.
Otra id. 108, de id.
OtraSalud 112, de id., en 20.
Otra Jesús del Monte 200, de id.
Otra Cantarranas [Puentes Grandes] de U. José Mora, en 12.
OtraC. de Concha, [accesoria] de I). Miguel de Cárdenas y Zayas, en 9.
Otra Marina. [Jesús del Monte] de id.
Otra Santa Teresa [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Otra Tulipán esquina á Cláve!, deD. Ignacio Ai-faro.
Otra id. número 15 de id., cu 110, 50.
Otra Compostela 77, de D. Francisco .1. Bahnaseda,
• 1 73.
Otra, [cindadela] calle del Sol, humero 110, de Don Pedro León Alfonso, al tipo de 94 pesos 50 centavos.
Un solar situarlo en el barrio de San Sal vador del Cerro y calle de Cepero entre las de Moreno y Peréz, de 71 varas de frente por 40 de fondo, cercado do manipostería á la elevación suficiente 'para una casa de piso bajo, y que puede servir para uh depósito dé maderas, jardín, ó huerta, y tiene en un extremo un barracón, de unas 21 varas largo por 4 de ancho, en el tipo de doce pesos.
Y habiéndose recompuesto las qué se expresan ¡i 1 continuación, se anuncian nuevamente.
Una casa calle del Carmen número 27 de don A11- 1 Ionio B. y Morales, en 20 posos.
Otra Campanario 166, de id., en 20.
Otra San Rafael 88, de D. Feliciano Mallen en 110, 50.
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 136 pesos por la casa iiúinoro'89 de la U. de Galiano.
Otra de 41 pesos por la del húmero 88, do la calió de San Rafael.
Otra do 170 pesos por la del número 89'de'la Ü. de Galiano.
Otra do 1441 pesos por la misma casa.
Otra.de 80 pesos por la del núihero'48 (lela caíledo Neptuno.
Otra de 17 pesos por la del número 27'do la calle del Cármen.
Las personas que deseen hacer proposiciones, 0 mejora, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Seoretaria.
El muy i lustre Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excavo. 6 Ilutó. Sr. •: bispo Diocesano, lia tenido á bien resolver que el jubileo circular, que corresponde á la Iglesia de término de Jesús ÍVla ría y José de esta ciudad en la semana próxima corriente desde el dia tres hasta el nueve de Oc-tubre inmediato, pase por traslación á la de la ve nerable orden tercera de San Francisco.
Y de orden de suSría. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana JO de Setiembre de 1870.—Ramón G. ¿¡alas, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENKKALK-.
Administá’acion «le Contribuciones «le Habana.
la
Denunciada como bienes mostrencos una casa de embarrado y guano situada en terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, en el pueblo de Arroyo Naranjo, los que se consideren con derecho á dicha finca se presentarán en esta Administración con los documentos que lo justifiquen en el término de 30 dias, á contal desde la publicación de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana 21 de Setiembre de 1870.—El Administrador, José del Carripo.____
Administración general «Se Correos.
Hasta las nueve de la mañana del del dia 2 del mes entrante se recibirá en esta Administración General la correspondencia pública y de oficio que haya de condu cir el vapor correo español “Pájaro del Occeano” á Santhomas haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayaguez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1870. -Antonio. F. Duro.
Universidad de la Slatoana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar (te la asignatura de Clínica quirúrgica en esta Universidad, el gr. Rector se ha servicio disponer se llagada oportuna convocatoria á fin de que dentro del término de treinta dias, presenten sus solicitudes en esta Secretaría general, ios quo aspiren á la plaza expresada: entendiéndose que serán, preferidos los. Doctores en la facultad de Medicina y Cirujía á los Licenciados en la misma, según lo dispuesto én la Realórden de 12 de Julio de 1865.
Habana 29 de Setiembre de 1870.—El Secretario general, Dr..Miguel Gastón y Gastón.
Imitituto de 'P cusicñaiiza de la Habana.
Secretaria.
El sábado 1? de Octubre á las-doce del dia se procederá á la solemne apertura de los estudios de este Establecimiento, en cuyo acto so hará la distribución de prémiosálos alumnos que los hayan obtenido; y la Dirección del misino invita á los padres y encargados de los alumnos & los Directores y Profesores de Colegios y á todos los que sé interesan por el progreso moral é intelectual del pais á que honren el acto con su presencia.
Habana 27 dé Sétiembré'dé' 187Ó.—Paulino Alvarcz Aguiñiga._____________________,
Escuda Profesional de Pintura y Esealtnra de la SSabima.
Debiendo verificarse el dia 1? de Octubre próximo, á las"siete de la noche, el acto solemne de la distribución de prémios y apertura del nuevo curso, se previene á todos los alumnos de esta 'escitela asistan á la hora señalado.á dichos actos.
Habana Setiembre 28 de 1870.—El Secretario, llamón Bear.	.
nipufaciuii de Sanidad del Puerto de la Habana.
1). Fernando Nágera, habilitado que filó ale los médicos, tripulaciony material de la falúa de sanidad, se presentará en esta sección á rendir cuentas del tiempo que desempeñó su cargo, en el tórmino de quince dias, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Setiembre de 1870. — El primer médico de visita, J. Pisarro.
Excmo. Ayuntamiento.
'	. Secretaría..
Vacante en el Hospital de San Felipe y Santiago una de las plazas de practicante do farmacia; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á los aspirantes á dicha plaza para que hasta el dia cinco del entrante ocurran á presentar sus solicitudes á esta Secretaría, según lo dispuesto en el Reglamento de beneficencia.	■	.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre <to 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento próvia la superior apiobacion llevar á efecto por remate la obra de roparacion del puente la “Laguna” en el partido de Puentes Grandes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicho remate el dia 5 del entrante Octubre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego.de condiciones, planos y presupuesto que podrán verse en esta Secretaría, durante el término de la presente convocatoria.
Habana 19 do Setiembre de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
Consejo Administrativo del Canalde Vento.
A probado por el Gobierno Superior político el pliego de condiciones formado por la Dirección del Canal de Vento, para la contrata del suministro de piedras necesarias para la presa del mismo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el lúnes tres del entrante Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo de Administración del mencionado Canal para que tenga efecto la subasta con arreglo al citado pliego que podrán ver I03 interesados en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en dia y hora hábil.
Lo que de órden dé S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
Administración Local de Aduanas.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los muebles, ropas y alhajas embargados al difunto cajero de esta Administración, D. Emilio Delgado, para cubrir el descubierto que se encontró en la Caja, se señala el mártes 4 del mes de Octubre próximo, para que tenga efecto aquella en esta Administración á las 12 en punto de su mañana, en la inteligencia que el acto se verificará en tres lotes separados de muebles, ropas y alhajas, las cuales se adjudicarán al mejor postor.
Y se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 27 do Setiembre de 1870. - Agustín Gcnon,
El lúnes 3 de Octubre próximo á las once de su ma ñaña, se lian de rematar en el almacén de averias, seis sacos de frijoles negro3 con peso de 459 kilos en junto, procedentes del pailebot mejicano “Vicenta,” de Ta-basco.
Habana 29 de Setiembre de 1870.—Agustín Genon.
___ .- j-vnhs. da íLiaridiad «le los barrios ue
San Juan de »ios y Templete.
Constituida esta Junta bajo la presi delicia del Sr, Concejal del Excmo. Ayuntamiento D. Joaquín Demes-tre, se anuncian para conocimiento y gobierno del público ios nombres y domicilio de las personas que la componen.
Presidente.
Sr. I). Joaquín Deinestre, San Ignacio 16.
Vocales.
Excmo. Sr. D. Pedro Sotolongo, Empedrado 7.
.....Ramón (le Herrera, Plaza Vieja. _
Sr. Dr. I). Estéban González del Valle, Aguiar 53, Sr. D. Alejandro Morales, Cuba 44.
.... Ramón Corrales, Peña pobre 12.
... ... Juan Lavin, Empedrado 32.
.... Antonio Serpa, Obispo 17.
... ... Guillermo Gabanclio, Baratillo 9.
.... Ignacio Amenabar, Obrapía 15.
.... Márcos Salmón, Oficios 7.
... .... Mariano Diaz, Amargura 16.
Médicos.
Sr. Dr. D. Estéban González del Valle.
... D. José Sullivan.
Habana 28 de Setiembre de 1870.—El Secretario.
felailnrlti «le ítiagoncs.—Núm. 6.
Cuarto distrito.
La persona que se considere con derecho á una levita de género, color aplomado, de algún uso, y un bastón ó palo ordinario que fué encontrado en la calle de Gervasio préximo á la de la Zanja, la noche del 14 del actual, se presentará en esta dependencia, calle de la Zanja número 86, á hacer las reclamaciones que le asistan, en donde se encuentran las enunciadas prendas. Lo que se publica en la Gaceta oficial por tres números para general conocimiento, según se ha servido disponer la superioridad.
Habana 27 de Setiembre de 1870.—José Garda.
Las personas que deseen mejorar iu proposición (le51 pesos que ofrecen por el alquiler déla casa número 88 de la calle do San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello. 37 á esta oficina Ga-linuo 102;.en la inteligencia de que aquel ¡V quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese oí domicilio del postor.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—EL Administrador general, Domingo Lope-..
Debiendo terminarse el dia primero del próximo Diciembre el contrato de arrendamiento de los almacenes de Ganuza que se hallan situados en el caserío del Cor-ralillo, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, este Consejo Administrativo de Bienes Embargados lia acordado sacarlo nuevamente á remate en pública licitación cuyo acto tendrá lugar el 28 del corriente mes á las doCe del dia en la casa,del Consejo sita en la calzada de Galiano número 102, ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que va á continuación, los cuales se entregarán á la oitada Comisión el.dia señalado para el remate, por los mismos interesados, á fin de proceder á su apertura á la hora fijada por la misma, la que adj udica-rá el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo. Si resultasen dos 6 mas postores, cuyas proposiciones fuesen iguales, se abrirá entre sus autores una puja oral por el término de quince minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1870,—Domingo Lopez:
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 21 del corriente.
Para adquirir en alquiler una esclava nombrada Bibiana de 17 años de edad y embargada á D. Mariano de la Peña, ofrecen pagar su pasaje dé Remedios á esta Capital, abonando 30 escudos mensuales á contar desde el dia de su llegada ademas de la obligación 'dé vestirla y asistirla en caso necesario.
Cuyas condiciones se ponen en còno cimiento del público para ver si hay quien las mejoré.
Habana 7 de Setiembre de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle del San Ignacio pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á esta oficina Galiano 102 en la inteligencia deque aquelá quien sea adjudicada presentará, wmo garantía un fiador á satisfacción.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno '¡Político «le la Uabana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del ¡ Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de ¡ D. Rafael M. Marchan, director del periódico “La Revo-j lucion,” que se publica en Nueva York; I03 de D. José ! García, vecino de Moron y D. José Muro deSanta Clara,
; que se encuentran en la insurrección, y preventivamen-j te los de D. Nicolás y D. Lúeas Perez Díaz, vecinos del partido de Alacranes por creer estén en la insurrección: las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes il los enunciados sujetos darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultacian ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferiry hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á ia propiedad de Jos bienes mandados embargar, en la inteligencia do que los infractores están comprendidos en lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político sobre delitos do infidencia en decreto de 13 do Febrero delaño anterior, y serán some tidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 30 de Setiembre de 1870.—Dionisio López Robérts.
Colegí» «le Corredores Notarios Comerciales de esta capital.
En cumplimiento de una dísposioion superior, se convoca por medio de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba en tres números consecutivo« á os que tengan que hacer alguna reclamación pór razón de su oficio contra D. Eustaquio Zéndegui, Corredor que fué de esta plaza, para que dentro de treinta dias que empezarán á oontarse desde el último an un oio, ocurran á deducirlo.
Habana 28 de Setiembre de 1870.—HlSinili*», Ig: nació Peñalver.
Ctlesie de Corredores de la ilabaa.i.
AZUCARE,!».
Los mismos precios que el anterior.
CAFE*S.
Finos........................
De primera calidad...........
He segunda id................ [ Nominal.
Be tercera id................|
Triaches comentes buenos.....J
New York
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore pagV en New York...
Charleston...................
Filadelfiu...................
New Orleans..................
Mobila.......................
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................1
Bangor pagadero en ¿Bostcif..
Providencia..................
Providencia, pag?enN. York...
Bristol......................
Bristol pagadero en New York..
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. .York...,;
Montreal pag? en N. York....ÍT-
Halifax..................... i
Halifax pag?	en New York.... ¡
Franckfort................... I
Franokfort pagaderoeh Boston. J
Oro español acuñado......,,.i..
Doscuento Mercantil....!.....
Oro C[v.
10 á i 1 pg P. eo d[V. 7¡ á HI pg P.
J~V5 T - “Ug jkS : Currency.
2] áÍ3 pg Dto. 60 (flv. 4 a 4.V pg Dto.
Décima s X a. El elejido servirá la mayordomi,
i por ei término de tres años y á la conclusión de est¿
; podrá prorogarse per otros tres si el Ayuntamiento 1, estimáse conveniente. Si el mayordomo no estuviera i dispuesto á optar ála próroga, deberá ponerlo en conot?
1 miento del Ayuntamiento con tres meses de antelación
al térmi.mde su cargo [artículo 83 do dicha Instru"
cien].
Décima sétima y última, i,as dudas quo se 8llSfi¡
| ton sobre la inteligencia y cumplimiento do este co„.
-Lirato, serán decididas perecí Ilustre Ayuntamiento
,	1 V
JjgfV • tile dr' si- ‘0 ■
' D. N&NV.veci no de......... calle...... número...
■ instruido.Ále la convo'c .itorifi que el Ilustre AymS»
1 miento di está Ciu<l;ul ha hé.dio por el periódico....
,1 .... .... ttnpro 111 • á des» npeñ ir la
dom í¡ide estosVPrupiqs por el término de tres años
— i»,- , .	1 ,.1:	a;?«-vi»no	—1 * wn
Bin variación.
7 á 8 pg d? anual.
extrícta sujeción af pliego de condiciones insertos!“ dicha convocatoria con la alteración ventajosa w la corporación de que solo tendrá el que suscribe p
retribución siguiente.................. [aquí en ie¿
a retribución á que aspire, que no podrá exceder de £
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios g acciones.—D. Joaquín de Vicente y Don Felipe Ruz.
De frutos. -D. Casimiro Poraz y Jor.'lh •'	>■ Sufi-'
tiago Sarcinis,
Habana 39 de Setiembr» do 1¡37¡U Ei..Bíiidiet», £/-
natío Peñalver.
...
(1UINTÁ SECCION.
OFICINAS DEI, iN'I'EKIOK.
A consecuencia de instancia elevada por mi conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, por el mozo Ricardo Costales y Barredo, pidiendo un duplicado del resguardo que como inútil para ei servicio de las armas se le expidió en 21 de Abril de 1864 y que se le ha extraviado; S. E. ha tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado que solicita, y que por este Gobierno político se anuncie el extravío dei documento de que se ha hecho referencia, para que se considere nulo 6 ineficaz y se haga responsable ante los tribunales, al individuo que maliciosamente hiciese uso de aquel atestado.
| Y en cumplimiento de lo mandado por el referido I Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica á los efectos expresados.
Habana22 de Setiembre de 1870. El Secretario.—
; P. O .—Antonio líeraud.
D. Francisco Fauo Rodríguez, lía acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para trasladar el eta-; blecimieuto de albeitería que posee, desde Ja Calzada ! del Monte número 356 á la misma calle 348. q En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo, Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha traslación,
CAMBIOS.
Madrid...................... |
Barcelona..................... |
Santander...................... [Sin	variación.
Cádiz......................... |
Otras plazasde España.........J
Londres....,.................]
Liverpool...................
Liverpool, pag? en Lóndres....
Bristol pagadero en Londres.. ¡. 1 [áAípS 1- d[v.
Glasgow...................... ,
Glasgow pagadero en Lóndres... I
Grenoli.......:.............. !
Grenok, pagadero en Lóndres.. J
París........................ |
Havre........................ j
Havre pagadero en París...... ¡
Marsella....1................ |
Marsella pagadero en París...1
Burdeos...................... |
Burdeos pagadero en París.... ¡-Nomina!.
Nantés....................... 1
Nantes pagadero en París..... !
Nancy........................ ¡
Nancy pagadero en París...... j
Amberes...................... ¡
Amberes pagadero en Paris....J
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Por acuerdo del Ayuntamiento deesta Villa de 23 del actual se anuncia por quince dias-consecutivos en la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente toda vez de que no se presentaron postores, el dia 14 dél próximo Octubre para el remate de los arbitrios siguieutes: Puestos públicos 800 escudos, el de Marca dé carruajes 600 escudos, el de Lid de gallos, 1.704 escudos, el de Corral de Consejo 170 escudos, el oficio de Pregonero público 12 escudos, el de Corredor mayor de lonja 20 escudos, y el servicio de ia manuteuciou de presos cu 18,000 escudos, cuyos pliegos do condiciones so encuentran en esta Secretaría Contaduría donde podrán examinarlos los .que queran hace: proposiciones para el dia señalado en quo tendrá electo ia subasta. Guanajay 27 de Setiembre de 1870.- -Ei Secretario Contador interino, Miguel Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—ü. André-Saliquet, Coronel de Caballería, Teniente Gobernador y Presidente del I. Ayuntamiento de la Ciudad de Cardonas etc.—De conformidad con lo acordudo por dicho Municipio en sección ordinaria de diez y siete del que rige para proveer en propiedad la plaza de Mayordomo de estos Propios y Arbitrios, que desempeña anualmente D. José López Martínez, convoco á las peísóñás que quieran aspirar á servir dicha mayordomía con entera sujeción al pliego de condiciones que sé ijiserta á continuación, á fin de que dentro de treinta dias presenten sus proposiciones á mi autoridad acompañadas de ios documentos que se requieren por las condiciones décima y décima tercera da dicho pliego de condiciones; en el concepto de que el nombramiento se.hará en ' la sesión ordinaria que se celebre despáos lie vencido e término señalado, que empezará á contarse desde el pri iner anuncio que se haga por el periódico local.
El presente edicto se publicará por tres voces consecutivas de siete en siete dias, por ia Gaceta do la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín Mercantil de esta cabecera. Cárdenas veinte y uno de Setiembre de mi) ochocientos setenta años.—Andrés Salique!.
Pliego de Condiciones para contratar eii pública licitación el desempeño del cargo de mayordomo de propios y arbitrios de estaciudad y*su jurisdicción.
Primera. Las atribuciones del mayordomo sondas siguientes: verificar la recaudación de los ingresos municipales y la del resto de los impuestos fiscales del pasado año económico de 1867 á 68 con exclusión de lós céntimos adicionales cuya cobranza está (i cargo del Banco español de la Habana: ejecutar los pagos autorizados por el presupuesto que rigiere y los créditos supletorios y extraordinarios que se obtuvieren; y rendir <a cuenta de caja que le concierne, llevando un jueg: de libros para la contabilidad puramente municipal y otro por duplicado para la relativa ,v los impuestos fiscales y sus recargos.
Segunda. Para cumplir sus atribuciones so tm c!( atemperar á la Instrucción de 10 db' Julio de 1856, á las circulares que le sirven de complemento, al Real decreto orgánico de Ayuntamientos, á las demás disposiciones superiores vigentes oque rigieren en lo subC'SiVoi'oii referencia á la Administración de los fondos de propio: y á las órdones quela municipalidad dictare; y. por último, á la Instrucción provisional parala e^eccipii, nombramiento y gobierno de los recaudadores de las contribuciones territorial 6 industrial fecha 14 de Julio de 186&.J' stl .alel Jibe« úaiiíiH! al n» *b uí aÍ> e< :
Tercera. Ha do afianzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingresos d'el éorriénte Año eóó-nómico. El valor de la fianza consistirá en dinero efectivo depositado en Arcas Reales, en accione*] de compartías ó sociedades anónimas al precio que designe el Gobernador Superior civil, según el corriente en biplazas, cuyas acciones se depositaran también en Arcas Reales ó en bienes inmuebles libres do gravántan cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza. Los valores que se presenten en lianzas permanecerán constantemente sujetos á ella mientras dure la responsabilidad del Mayordomo y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario [artículo 89 (le ia Instrucción do 10 de Julio de 1856].
Cuarta. Si la fianza consistiere en propiedades rústicas ó urbanas el propietario ásu costa liabrádejus-tificar en el expediente que promueva ante el juagado competente el dominio qué aquella tenga, así cómo'sú valor que comprobará por medio de tasación práctica por peritos idóneos, con intervención del aquiteeto municipal, y después presentará el expediente a la aceptación del Ilustre Ayuntamiento. Si las fincas fuesen urbanas acreditarán también que se hallan asbguradas de incendio.
Quinta. La fianza de que se trata, responde de los actos del mayordomo y de los del sustituto, de que se hablará mas adelante, haciéndose así constaren la escritura pública que se otorgue, cuyos derechos serán (ie sú cargo y del mismo modo los del testimonio (pío se sacará para que obré sus efectos en el expediente repec-tivo.
Sexta. El Ilustre Ayuntamiento declina su responsabilidad en el mayordomo en el caso de que se le exija por faltas de cualquier clase en que este incurriere.
Sétima. La recaudación la efectuará á domicili en esta ciudad y en la parte rural de la jurisdicción en las cabeceras de los partidos y caseríos de mas importancia délos mismos, bien por sí ó bien par medios e los agentes cobradores-que al efecto nomb.e, permamcien io en aquellos los dias que de antemano se señalen á su propuesta, por el Ilustre Ayuntamiento. Ademas, couiará dentro y fuera de ia jurisdicción las cantidades que por cualquier concepto correspondan á los fondos de propios y que deban ser pagados por corporaciones ó particulares pertenezcan ó no á la clase de contribuyentes.
Octava. Pagará fuera de esta j urisdiecion las cantidades que el Ilustre Ayuntamiento le previniere, valiéndose para ello de los medios qur estime mas convenientes.
Novena. Las horas do despacho para el público en la mayordomía serán desde la diez á las tres de iu tarde en los dias hábiles, no pudiendo el mayordomo ausentarse de esta ciudad sin prévio permiso dolBr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento. En esto caso ó en el de enfermedad nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada, participándolo á su señoría para su conocimiento, Y si falleciere so entenderá la liquidación de su cargo y data eonsus herederos y el fiador constituido.
Décima. Los aspirantes al cargo del Mayordomo deben acompañar eonsus proposiciones los documentos justificativos de que reúnen todas las circunstancias de que debe estar adornado.un funcionario público.
Undécima. No se admitirán proposiciones cuyo tipo exceda del tres-por ciento sobre las cantidades que entren encaja procedentes de todos los ingresos muñí-cFp des, inclusos los reintegros, depósitos y alcances de c icutas. El pago de esa comisión se efectuará prévia presentación á la Contaduría de la liquidación .corres-, pondierite. .Y por último serán de cuenta dpi Ilustre Ayuntamiento los gastos de escritorio é impresiónes ele la Mayordomía.
Duodécima. No podrá pedir aumento de retribución ni tampoco indemnización de los perjuicios que lo sobrevinieren por causas ajenas de la voluntad del Ilustre'Ay untamiento.
Décima tercia. Las proposiciones' éo presentarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente durante los dias de los anuncios y hasta media hora antes de la (jue señale para la sesión en que deba deliberarse sobre este asunto, estendidas con sujeción ai modelo que ai final se inserta y acompañadas de carta de abono de persona do garantía y arraigo á satisfacción de la municipalidad. En el sobre que cubra el pliego de proposiciones se expresará lo siguiente: “Contiene la proposición que hace D. N. N. para tomar á su cargo el
señalada porla condición undécima].
Para garantir esta proposición acompaña la carta,] aliono prevenida por la condición décima cuarta.
.Fecha y firma.
Cárdenas quines de Setiembre de 1870.—Joaquín,] Rojas.—J. Mar,i.—José de Bbautizarán.
Es copia de su original á que me remito. Cárd-nas¿T fie ¡»aticínbienio 187Ú-—El Secretario de Oabik AntonwL^Jf ohrV(fH. "	“
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. -Hubicn do súfrldó extravío las cédulas de vecindad que por Capitaniti de Harttá Cr 1» fueron expedidas ó D. L1 Lopez Quesada, tritura 1 de Cabañas, soltero, de 82aü,’ 'dò edili, en riuevé de Eneró dei corriente año al num'1 rotti'y ¡ID. José-Vidal Blanco, natural de dicho pam do, casado, de 36 años de edad, cu cuatro de Junió01 timo, al número 707; y dispuesio se provea á los iQ!t resacas de un duplicado, so baco saber por este aiej¡,’ A quiénes corro sponda, A fin d : que no so 11-j.i nunii. gal del dócmiiento-extraviado. Batí Cristolàff^tjA bre 10 de J8W. Castillo.
que
del
Habiendo sufrido extravío .ia cédula de seguridad 3 en el presénte año fué expedida por la Capitam! paradó de BifuíaCruz,1 con él húmeroo, ai mora! libro T}bur>cio Iglesias, soltero de 2'S-añ », ue oficio 1," brador; y dispuesto se le.provea de un duplicado* aquel documento, se hace saber por este medio áflaj que n.- sé haga uso ilegal del documento extravia* ¡San Cristóbal Agosto 81 do 1870. Oas.illo.
Den Pascual Leneiua y Martínez, capitán gradúa* Teniente Ayudante del Regimiento do Caballa],’ Milicias de San Antonio número 4 y fiscal nombra, do por el Sr. Comandante Militar do esta Villa.
Ignorándose el pítradéro do D. Beleh Vigoa, ¡) Perfecto López y un tal Socarras á quien estoy 311%. fiando por el robo de un cabal [o, cometido el dia diez, seis de Jqnic) del presente año .en el partido de Gü¡¿ Melena; usando de la jurisdicción- que en los casosn. cepcionnies conceden las ordenanzas á ios o ti oialat ó Ejército, por ei presente segundo edicto, llamo, cito» emplazó, a los referidos D. Belen Vigoa, D. Perfect López y 1111 tal‘Socarras, señalándoles ej Cuartel* Caballería-de esta Villa don.¡o deberán comparecer W soiialmenttí.dentro del término de’- veinte dias qu<¡. contarán desde ei <].' hifecha] A dar sus descargos y¿. 10 comparecer en el referido plazo, sé seguirá Ja cae, di rebeldía por él Consejo de guerra ordinario. Sa Antonio 20 do Setiembre do. 1870.—P. tscualI-mcina.
Ten urda de Gobierno de la. jurisdicción de Jurin. Aviso.-yDebieiih>precederse con la autorización deis» Vice-presididiti! dél Excmo. Consejo Administrativo* Bienes embargados á la venta de l .i máquina do mola caña, depósito y demás en-«res, carretones, mueble»} ampíales que í; - expresan Aipulinmiciou, embargado*ti 1 ingenio '‘Zenca’UteD. Miguel Embil, en el partido* Tapaste en estajurisdicei >n, loscuaies&é hallan tasado» an 16726, poso i,, se liad * saber p <r este medio para conocimiento general y á fin, de que los quo deseen jn prono aciones ocurran d esta Tenencia de Gobierno medio de instancia-en p.ip-d d-d sello 3.'a en el lérmi no de un mesfi contar desde ia fecha, donde so les oiri y a djudicará al que mayores ventaja- ofreciere.
Efectos que se citan.
Por una máquina de conducir agua ai ingenio
oón su cañeriu............................$1 <K
.... el depósito gran le de la misma........ ik
.... máquina do motor caña con SU |alija....
.... ¿traía, pequeña,con »res centrífuga,...
.... los trenes de Jabásií «tdcaldera8....."...'.
.... tres tanques de hierro................. #
. cinco reiría, ¡e, vas, .de hierro..9
.... una máquina de triturar azúcar......... #1
.... una rom.intT vásculo........................ 10
¿u otra grande dé pesar c ijas de azúcar..... 1J
.... qu molino de maiz...;............
.... ePtren ele herrería....................... SO
.... Jas hormas de purgar azúcar............. 31í
.... un áiáirit®4üé batí -d palia........... M*
.’... onc$.pipas de dicho .alambique........ • I
.... tres curbatos chicos......................
.... do 1 id. grandes.........'.............
.... doce carretones en mal estado.......... te
dos. wagones.............................. í)
.... tres carretones de bagazo..............
.... dos wagones chicos en mal estado.......
.... treinta y éuatro yuntas y un buey á34pe-
1 sos. ono;..!..i........................... 21¡
.... un arrenquín...,...........
.... los muebles do, la casa inútiles........I. W
Suma..
m
Junico Setiembre.22 da 1870. llamón HaUiclay.
Junta SutiJíterna de ¡Sanidad de San CHtUbd Hallándose vacante- la- plazá de vacunador titular * •esta jurisdicción»dotada con1 el,sueldo de (los mil escu-¡los anuales, se anuncia ai público para que los geflo» profesores médicos cirujanos, que quieran optar á eli presénten en esta Secretaría de Gobierno su solicito' acompañada del título y demás documentos do mériti y servicios en el término de treintadias contados d«1;' esta fecha: siendo,(Je obligación afistir gratuitamente! enfermería fió la cárcel d¡3 ésta cabecera y atender á tc-dos los eá8o»'judiciales que ocurran en el distrito. 18a'. Cristóbal Sutiembiv. 10 pé I870.-HE1 íáocretario, Fraw* cu J. de liara, y jlrru.
Presidencia del Ilustre Ayuntami&n'o de Santia délas Vegas.—Aviso.—Hidlámtose vacante la plaza cabo de guardia rural do esta jurisdicción dotada coa habar .mensual de setenta y seis e cudos y otra pl*5 de guardia con sesenta y ocho escudos, se anuncia u gara quo los licenciados dél tíjércit > que quieran 0|» lá ellas pregan ten su s¡ ilicitu des á bu áutor.dad d«1'11 el término de quince días contados uesdj esta fechaF a su proyicion eu, pifo, lindad. Santiago de las Ve¡¡* 15'de Stít.ó.nhre de ISjj.—Ayuirr'e.
Tertiencia de Gobierno da la jurisdicción deJW^, Habiéndose autorizado por el tír. ViCe-jNaUílenií« Excmo. Consejo Administrativo .de Bienes embarca“® á la J unta de esta ciudad ¡ara arivn iar en sitios el i»|en¡‘ Zenea embargado á D. Miguel'Embil, en el partido _ rapaste de esta jurLs lición, bajo Informa sigu ente: tres caballerías pertenecientes ni batey del ciento dos pesos una, veinte mas á sesenta y °* pesos una v Jas siete restantes á eincucn.a y “ 1 pesos una; sa hace saber ppr este medio para cimiento general y á lin de que ios que deseen proposiciones ocurran áes.a Teuciici 1 da Gobierno p medio de instancia en papa: diífstetlo S. 0 en el de Un mes á cóntüi- desde la fcCha, donde se le oir> J aruco y ¡Setiembre 22 de 1870,—Hadiduy.
Institutqjnibliqo <fc¡ 2. 3 enseñanza de Santiago <fc j:, b'a.—Direécióii.-iDispuésfo por el Eximio. Sr. Gobern#. Buperiof-palíticose hagan nuevas convocatorias p*ra provisión de ia Gátodia de Aritmética y Algebra vac* eii este Establecimiento, y dotada con el halar »n»? 2,()00 escudos, se anuncia ai público pura que los«p®? tes presenten e:v !:<Secretaría; dheste Instituto den.t™w. término de un mes ftvolitar desde la fecha, sUS)nLi¡. cias documentadas con sujeción á los requisitos1 dos por los artículos 229, 230y 259 del pian de hSyU vigente que se hallan publiéádós'éh la Gaceta ofici» ,. 1.® y siguientes dei comente mes en la convoeatori laGAtedrado Geografía ó Jlistoria.—tíantingo de 0 y »Setiembre 10 ¡do 1870.-- Dr. Benito José Pirra:
'	~ ~ ""** **
Ilustre Ayuntamiento <¡ie Colon.—Mátu'étaría.'^ h.abiCiufose'pE.-sénfado ningún aspirante al roiuaJj, servició de cobranza de contribuciones de esto di=^{ municipal y acordado p >r esto Ayuntamiento t» vóchsé imévátneute por cí término de quince «b», pone en general conúeiniicnto por esté medio, a J* que i os quo deseo u optar ni expresado servicio [o9 ,
. Muyordoiqia de J’ropios] con sujeción á las baacs paladas en el pliego de condicione publicado alo . mente presenten debidamente garantidas*sus prirj ciones, antes dél treinta dei actual, ea cuyo otorga i'J.á, favor del que 1043 ventajosas las Pres t^olon Setiembre 17 de 1870.—José Marta Baceta.
r —,—	^-------- ----------á sp cargo
desempeño de la mayordomía de propios efe Cárdenas.'	-----
Décimacuarta. El elejido ho tomará posesión de ¡ Ilustre Ayuntaini*ntb de Gu nubacoa. lía*111 „ su destino mientras no liaya prestado la fianza de que l se vacante la dirección de la ««cuela immiHpal 1 ^ habla la condición tercera, la cual otorgará dentro del ñas de esta villa, dotada con el haber ai|U«l (¡®^¡ término de un mes i mprorogable. Si trascurrido esc*:. , ciento cuatro escudos y casa, propiedad <le la [ , t plazo no,hubiere llenado este requisito quedaría de he- Corporación, el Sr. Tuiii ule Hob-rlia 'or cho nulo el nombramiento y el municipio en aptitud de u ira z'-rvilo üi-moher u anuncie al jiúblico por “E* proceder á nueva convocatoria.	,¡»ia Gaoutaoficial y oedixiont», paia quoJaa pr»*5ü
Dáciina quinta. El Ilustre Ayuntamiento hará Ja »¿ua quieran optar á o.ia p. e» nteu sus solicituuii , elección de Mayordomo cou arreglo á lo que determina pananas dél correspondiente título y dsmá« hoc J ei artículo 85 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856. ios de moralidad r n¡¡ »ñas costumbre», an
'Sí»1'