
D. Luis Vlllalptíga y. Aguirre, Coronel do Infantería. Sargento Mayor de la plaza do la Habana y Fiscal.
Teniendo que hacer una notificación de órden su perlor, al Wr. Teniente Coronel de .Carabineros, retirado, D. José Ramos Ooto, por el presento edicto lo cito pan. que se presente en la oficina de mi cargo a las once di la mañanado «cualquiera dia hábil con el objeto que queda indicado. .
Habana 30 de Julio de 1870.—Luis ViUalonga.
al que la mantuviere en sü poder y no la entregase a la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santla-
Sreá. calígrafos que les corresponde el turno en el prc sentó ines, para entender en los reconocimientos peri
cíales de escritos y demas concernientes a la profesioi
uuo ocurran en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Gerónimo Isla», Anton-Recio ntlm. 18 D. Francisco Félix Fernandez, Suarez 50.
D. Vicente Rodriguez, Belascoain 119.
D. Francisco Ponce, Merced 34.
Habana 1.* de Agosto do 1870. — Sixto Yiltt.
QUINTA SECCION.
oficinas nun interior.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guánabacoa. --No habiendo tenido efecto ol dia señala lo por falta de lici-tadores el remite de tos arbitriosy-aérviciof municipales «Asgo de Plaza y Puestos públicos,» «(Alumbrado de aceito de roro,» «Oiicio de Pregonero,)! «Producto del Rastro» y «Conducción de carnes á los mercados;» el Sr. Tatúente Gobernador Presidente, de acuerdo con el ilustre Ayuntamiento, se ha servido señ dar nuevamente para la diligencia, el dia iloee de Agosto próximo j las nueve de la mañaneen la Sala Consistorial, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se han publicado en la Gaceta oficial del veinte y ocho de Junio último al tres del-corriente, Guanabaeo.i 2! de Julio de 1870. El Secretario, /,. Joat'. de Jesm Estevez Btltran. ,n A
Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hagan nuevas convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra do Aritmética mere m-tll y Teneduría do libros, práctica do contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento, y dotada con el haber anual de dos'mil escudo:», se anuncia al público para que los aspirantes á la expresada cátedra, presenten ou la 'Secretaría do esto Instituto, dentro del término de un mes á contar desde la fecha, sus Instancias con I03 documentos que acrediten' la posesión do los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plau do Estudios, cuyos artículos son lo mismos publicados en los dias 9 de Abril y siguientes próximos pásados. Santiago de Cuba 10 dé Abril de 1870.—Dr. benito José Hiera.
Don José Alís Martínez, Comandante graduado, Capitán do infantería y fiscal militar de esta plaza. Habiéndose ausentado del punto de su residencia, D. Juan Corvea, vecino de Guano, y á quien estoy sumariando por delito de injurias contra la autoridad y portación de armas prohibidas, cuyos delitos cometió en la noche del dia diez y seis ílo Junio del-corriente año; usando de la jurisdicción que conceden en estos casos las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamoy emplazo por esto segundo edicto y pregón k ilioho D. Juan Corvea, señalándole la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cueutan desdedí, de la fecha; á dur sus descargos y defensas, y de po comparecer, se seguirá la «anisa y se sentenciara en iwbeldfa por el qoinojo do guerra ordinario sin mas Llamarle hi emplazarle por ser así la voluntad de su Alteza el Regente del Reino,
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Pinar del Rio 28 de Julio do 1870. —Jost'. Ali*.—Por su mandato, Daniel Larraondo.
go de las Vegas 28 de Julio de 1870. uidad Holanes.
entregase á " iti
El Inspector, Tri-
inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad, no cabecil o »milla, míe Dor esta inspección lo fué expedida
' A I\
zade familia, que por esta inspección	}, 1}
sn doce de Enero del corriente año al nunie	,>	,
aldes, natural y vecino de esta, de estado sol-' afl°íue edad, estudiante; el Sr. Teniento Go-
ador do esta jurisdicción ha dispuesto se le expida
el extravío de la primera.
Solane».
Y para su publicación 011 diez números de Ja Gaceta oficial según está mandado, libro la presente tn la Ha» baña á 20 de Julio de 1870. — Ursulo Dobal.
Habiéndose extraviado la cédula que por esta Inspección le fué expedida en primero de Abril del corriente año y al número 1098 al asiático Ricardo Vega,
■	na
natural de Cantón, vecino de.estando estado,soltero, de
UtUiUiíU uu vautvu, M.viuv v.w ____J
reintay un años de edad y de oficio jornalero; el Sr. reniente Gobernador déla jurisdicción ha dispuesto se lo dé un duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al qúe la tenga y no la pre-“'ntí* 11 1,1 «ntoriilad mas inmediata á su domicilio. San-
sente á la autoridad mas inmediata tingo de Ins Vegas Julio 13 de .1870. El 1 nspectoi, uidad Solnues.
Tri-
Inspoccion do vigilancia de Bejucal. De órden del señor Teniente Gobernador se invalida la cédula fòlio primiero del cabeza de familia D. Manuel Castillo Almagro, natural de Islas Canarias, soltero, oficio pacedero
• »-	f/-w rii affi fri Wflhft.níl
IU il '4, l U, HUIUUU VAU	^ v vv»..». ' 7 , ,	‘ TJnUnrl,
edad 25 años, que obtuvo en el quinto distrito Habana — le extravió después del 26 de Diciembie de 186b
qíie ingresóletTestá ciuíad deBejucaí 10 de Julio de 1870.
Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que para el corriente año y al número 82, fué expedida por la Capita nía de las Mangas á D. Cecilio Cruz Hernández, natural de Callajabos, vecino de aquel partido, de oficio labrador, y dispuesto so provea al interesado de duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda, a fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Julio 19 de 1870. Castillo.
Capitanía del partido do Cabañas. Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad que en 7 do Fehren próximo pasado y con el número óGse expidió á D. Ju Uau García y Pelaez, natural de Guahajay, viudo, la brador, de cuarenta y seis añ03 de edad y vecino de esh partido; ha dispuesto ol señor Teniento Gobernador d, esta jurisdicción se le provea de un duplicado, y que po medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, 1; Cual queda sin ningún valor ni efecto. Cabañas 27 do Ju lio de 1870. El Teniente auxiliar, Tomás Lerubana.
Capitanía de! partido de Cabañas.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha sen-ido dispone.
se inutilice la cédula de vecindad que en tres de No viembre del año próximo pasado y al número 383 se 1« expidió por ol Pedáneo dol Guayabal á I). Sabas Marti uez y Djlgado, la cual se le lia extraviado.
Julio 23 de 1870, El Capitán. José Viada.
Callanas j
Inspección de Vigilancia do Bejucal. Do órden de Wr. Teniente Gobernador se invalida la cèdala fòlio 39
ALTOS.
Don José A. Gómez, Notario público ile Indias y Escribano mayor do Marina do. este Apostadero.
Certifico: quq.cn I* causa formada cu la Ayudantía de Marinado Manzanillo en esta Isla, contra los matriculados Manuel Rodríguez y Manuel Dormido, por reyerta escandalosa en el partido do Cauto del Embarcadero, está dispuesto por auto del Excmo. Sr. Comandante Oroueral con la consulta del Sr. Magistrado Auditor dél ramo, que ontries ufaneros consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta de esta ciudad se notifique á los referidos procesados la sentencia ejecutoriada pronunciada en la propia causa, siendo las partes dispositivas de la primera y segunda instancia, literalmente copiadas, las siguientes:—«Definitivamente Juzgando se'absuelve dé culpa y pana á los procesados D. Manuel Rodríguez y D. Manuel Dormido, con declaratoria, de no clisarles perjuicio el actual procedimiento y las costas de oficio. Eli sil consecuencia elévense los autos en consulta á la Superioridad de la Sala de Guerra y Marina en la forma uo i s ilo, seguu está mandado.—José Matcampo. José Marcollno Travieso y Jiménez.—Ldo. Plácido M. Borrego.—Habana veinte de Junio de mil ochocientos setenta.*-Vistos: siendo ponente el Magistrado D. Miguel Alvaroz Mir.—Aceptando los fundamentos do la sentencia consultada: -Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia en ol órden que las de primera, la expresada sentencia de diez de Setiembre último. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.— José MariaSánchez Puig. Miguel Alvaroz' Mil.-Juan José Moreno. Pasó ante mí.—Antonio María del Rio. Y para el debido cumplimiento de la prevenida publicación, y que sirva -á ios referidos interesados de notificación cu forma, pongo la presente en la Habana á primero de Agosto ele mil ochocientos setenta.—José A. domes, Escribano Mayor le Marina.
D. Luis José Pichardo, Secretario del Juzgado de paz del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe. Certifico: jue el señor don Martin Aróstegni, Juez de paz del disrito Oeste de esta ciudad, en el juicio verbal promovi-lo por doña Sacramento Porro con los estradas del juzgado en ausencia y rebeldía "de José del mismo apellido, aa dictado ia sentencia siguiente: - Puerto-Príncipe fumo treinta de mil. ochocientos setenta. Vista esta lemanda propuesta por doña Sacramento Porro contra j fosé del mismo apellido, en cobro de doscientos cuatro jscudos que lo adeuda la esposa do este, Eustasia Caballero, procedente de.préstamo efectivo, según -testimonio original de escritura pública que presentó.— Resultando: que citádó er demandado para el juicio ver-jal y no habiendo comparecido ol dia y hora qué se señalaron, sin que aparezca excusa alguna, la demandante pidió se le declarase rebelde y contuniitz; y que esti-naudo probada la demandaVoh'el mérito del documen-;■> presontado y que-oorre á fojas 2, se diese por termínelo ol juicio y se procediese á dictar el fallo correspon-r líente, y declarado asi de conformidad, se mandó dar menta para definitiva. Considerando: que la falta de jompareoencia á contestar la. demanda, dejando qiie sisa en rebeldía, si bien no basta para coudeuar, siempre irguye contra el demandado: produciendo un dato á favor del-actor. Considerando (pro ol documento testimoniado ilo fojas 2, constituye por sí solo plena prue->a. Definitivamente juzgando, se condena ai demaulado á que dentro de quinto din dé y pague á su aeree-lora la suma reclamada con las costas do su cargo. No-ifíquisele en los estrados y por edictos que se fijarán m las puertas de este juzga lo é insertarán en el periú-lico de esta ciudad y en la Gaceta oficial do la isla, con irreglo al artículo 118 í y sus concordantes de la Ley de Enjuiciamiento civil. Martin Aróstegni. I,uis José c*iciiardo, decretarlo. Es conforme con su original.
afeitado: y oí segundo estatura alta, envuelto cu carnes,
de treinta y cinco años, tiene una-granulación en el pescuezo, y habla con dificultad; para queso presenten en en la cárcel do esta referida villa á descargarse de la culpa que les resulta en' la causa que so instruye sobre heridas al de su clase Andrés; de las que falleció, seguro de que se les oirá y do lo contrario so les declarará rebeldes ó incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados do la alcaldía, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Julio 28 de 1870.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Antonio dé Porto.—Y paia su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio Julio 23 de 1870.—Antonio do Porto. EO 4
D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor do esta Villa y siijuriscóion etc.—Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á don Gonzalo González, natural de los Palacios, vecino de Seiba del Agua, soltero, de treinta y cuatro años y labrador, para que se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se instruye sobre hurtó de reses y efectos, seguro de que se le oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso eli las penas do la ley, y por bastante los estrados de la alcaldía, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. S. Antonio Julio 28 de 1870. Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría.-Antonio de Porto. Y para sit publicación por tres números do la Gaceta oficial, libro ia presente. S. Antonio Julio 27 de 1870. Antonio de Porto.
E O 4
D. ¡Sebastian de Cubas y Fernandez, alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas. Por esta ini segunda carta du edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a I). Juan Alvaroz, natural do Asturias, soltero, de veinte y nuevé años y sereno que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve ilias contados desde la fecha se presente eii este J uzgado para que abone la multa do cuarenta escudos (pie se le impuso, eu la causa formada por abusos, contra particulares, seguro que si así lo hiciere ^e le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Matanzas y Julio veiuto y oeho de mil ochocientos setenta.—Sebastian do Cubas.—Por mandudo de su Sria. —Manuel Zambrana.	E O 4
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor propietario de esta jurisdicción etc.—Por esta mi primera carta ds edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz Guevara, natural y vecino de Vereda Nuevá, soltero, labrador, y de diez y nueve añas de edad, para que se presento eñ la cárcel nacional de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que so instruye sobre fuga ue
la expresada cárcel, seguró de que se le ¿irá, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las peuas de la ley, y por bastante los estrados do la alcalina, para las noliiieiimes y demás trámites del procedimiento. San Antonio Julio vehjie y nueve de mil ochocientos setenta.—Lúeas García Ruizr. Por mandado do su Wria. Antouio do Porto.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio veinte y nueve do mil ochocientos setenta.—Antonio Perto.
EO 4
D. Miguel Márcos, primoi; suplente del Juoz de Paz do estaciudail, y tncargadoaccidentalmente dól Juz-gndo de la alcaldía mayor de la misma y dé su partido judicial.—Por esto mi segundo edicto y pregou, cito, llamo emplazo á los negros Saturnino, Cláudió y Modesto los dos primeros criollos y el último gaúgá, esolgyoay pertenecientes á la dotación del Ingoeio Tlvotivo, para que dentro de nuevo dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel Nacional de esta dudad, á descargarse déla culpa que lis resulta en la causa criminal formada por lesiones graves causadas á D. Domingo Porez, de las cuales falleció, seguro de que #¡ asi lo hicieren su les administrará recta y cumplida justicia, y de lo eon-I trario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en lac penas de la ley, y por bastante ,lps estrados del tri-1 buual para todos los trámites qel juicio.--Jaruco Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta.-Miguel Már-. eos.-lPor su. máfjdgdo.—José R. Caudamó.—Y para su [ publicación eu tres números seguidos de la Gaceta, oficial déla Habana, expido la presente.—Jaruco Julio eintey uno de mil ochócicntossotenta.—José Caudamo.
E 04
, que ap Manuel Olmedo.
Ilustre .Ayuntamiento del Mariel;—Presidencia.— Habiendo pedido licencia un vecino de esta población, para fabricar .en un solar yermo, sito en el-casco de este pueblo, calle de: Villanueva esquina á la de San Pablo, que linda por el 8; con propiedad de DI Emil ia Befen u-doz, por el N,. con la.oal4o ue Villanuova, por el O. con la calle de San Pablo, y por el E. con una casa dé Tos Brea. Torres y liormauo; por decreto de este illa hxi dispuesto que se publique por este, medio, por ignorarse quien Sea el dueño de dicho solar, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del citado solar ó tengan alguna acción sobre el mismo, so presenten á deducir y hacer valer sus derechos dentro del término Ule un mes, pasado el cual si no se presenta ninguno se expedirá la licencia solicitada ó se rematará el solar según sea del caso. Debiendo advertir asimismo que el que' aparezca como dueño del solar quedará obligado á fabricarlo dentro de tres meses.
Y para que ningún interesado alegue ignorancia doy el presente en el Mariel á diez y nuevo dé Julio de 1870.~Josó de J. de Lara.
Tenencia de Gobierno de San Cristóljul.—Habicndi sufrido extravio la cédula de vecindad que en 17 d Marzo último a! número 813, fué expedida por la Capi tañía do los Palacios, á D. Pablo Romanos y Jorge, na tural y vecino de aquel partido, labrador, ue 37 años d edad; así como también la que por la propia Capitán! fué expedida en 21 de Noviembre del año próximo pa sudo, al pardo libre Benito Borroto, natural y vecino il los Palacios, labrador y dé 34 años de edad; y dispueáh ue provoa á los interesado!» ilv nuevos lioCumfemos; «i hace¡ saber por esto medio á quienes corresponda, á fin de qúe no se haga uso ilegal del documento extraviado. Wan Cristóbal Julio 15 de 1870. Castillo.
z linio. ‘
A consecuencia de los autos de D. J lian A Warner, ha dispuesto leí distrito del Pilar aacion propuesta en
A 4
la testamentaria de Wr. A lcaldü mayor
anuncie al público el'rontate dé lós bienes de dicho juicio, el dia 31 do Agosto próximo entrante á las doco de su mañana, en las puertas del juzgado, consistentes en varios muebler, cinco uegros y una mulatica de ambos sexos y edades, una acsa que sirva dé bodega con el nombre de Quiñones, de manipostería y teja, uu sitio con una caballería un cuarto y cuarenta y Jos cordeles de tierra, situado todo eu el partido de Alunizar, avaluados eu catorce mil trescientos cinco escudos; para que el quiera hacer postura, ocurra el dia y horaul lugar designado ó á la escribanfaAJnstruirse. Y para que tenga efecto libro la presente. San- Autonio Julio veinte y siete de 1870. Eduardo Cavetano Martínez.
R 3
Don Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por'el presente anuncio al público la subasta que tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de Chacón número uno, el dia doce del ontrunte mes, á las doco, do un cafetal demolido nombrado «Restauración,» situado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de la villa de San Antonio de los Baños, compuesto de tres y tros cuartos caballerías de tierra, casa de vivienda, seis esclavos y demás anexidades tasado en veinte y nueve mil doscientos treinta y un escudos, novecientas noventa milésimas: Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por I03 liquidadores de la sociedad de Fernandez, López y compañía, contra Doña Angela Castillo en cobto de escudos. Habana Julio 28 do 1870. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	li O 4
En las diligencias que se practican en este Juzgado para cumplir la ejecutoria recaída á la causa criminal formada sobre alijo de bozales por Jibacoa, ha dispuesto el Wr. alcalde raavor del distrito, so anuncie al público peltres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el onco do Agosto próximo á las once ile su mañana on dicho J uzguda, para el remate de una casa de manipostería, teja y azotea, de la propiedad do I). Diego de la Hoz, sita eu Wan Antouio do Rio Blanco, y retasada en la suma do seis mil ochocientos nueve escudos quinientas milésimas, á -fin de que si hay quien quiera hacer praposicion ocurra á verificarlo. Jaruco Julio veinte y siete de mil ochocientos setenta. José R. Oandamo.
■ 1	R O 4
I). Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Ciro etc.—Por el presento odictó se anuncia al público qu ■ á conseoueucia de los autos seguidos por Doña Rosalía Armenteros contra la sucesión y biónes do Doña Francisca Díaz do Mesa, se ha dispuesto ol remate de la casa calle do la Lealtad número ciento treinta y cinco, retasada en ocho mil cionto ochenta y cuatro escudos, veinte y cuatro céntimo»; señalándose pura el acto las doce del "did diez y nuevo del próximo mes do Agosto en ol juzgado á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, (pie se le admitirá, pues «o lia de rematar ese dia oa favor do-que mas diere: (pié asi do tengo dispuesto en dichos autos. Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de Su Sría. L. Luis Rodrigue/. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oflcitil libro la presente. Habana J ulio veinte y tros de mil ochocientos setenta. L. Luis Rodríguez.'	O O 31
CON VOCATOKI 4M.
.-os consecutivos de la Gaceta oficial ^a.mevc dü^a- j
scorra á verificarlo den- parecido, puraque en el termiuo fie nueve
D. Miguel del Campillo, Abogado de los tribunales lia dispuesto el ¡sr. ii-ame mayor de Nación y alcalde mayor del distrito de Belen de esta i- por ante mí, se publique la adjúdi- capital.--Por esta mi segunda carta do edicto, eito, 11a-
estos aútos tres veces, eii tres hume- ! m'o y emplazo al asiático José Alejo, natural de Macao,
—. -  ---------1-- -(..i .-...i.. .... ...i.».»i onda y bien
----, -----_______ diaeosepre-
sente en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que se le stgue por robo do dinero, uu reloj can su cadena y una pistola de cuatro tiros, á Mr. Félix Hemilly, seguro que se lo administrará pronta y cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Soy y por bastantes los estrados dol Juzgado con quien so entenderá la ulterior tramitación ádestfi causa.—Ha-bauii Julio treinta de mil ochocientos setenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent.
•aque el,que quiera mejorana oeurr ro de treinta dias y cuya adjudicación es como dguo . “En primer1!ligar ti. Francisco E. de Silva ic-'ítimó consorte de . doña Cristina Awarner se adjudica >n nonibre y rópivseuíaciou do su esposa la c#ui número riendo,diez y seisc.tlíe de las Animas en el preciojlq sie-xCihil qdlnw-irtos escudos y la -mimbro doce callé de la's ¡-•inguuas, por el preeio.de. seis mil escudó», diíscoirtá'n lóselas imposiciones y gravámenes que tengan dichas
jasas, y certifique ef Sr. Anotador cío Hipotecas. Eu secundo jar; la menor doña. Carolina Awiiruer se adjudica la casa, número dit“/ callo de bus Lagunas deíeou-
inspocciori do vigilancia lie Gutuiajay;—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad, despachada po esta Inspección á favor de D. Sil verlo Romero, manía da con. el número 425; se ha servido disponer el Sr. Te diente Gobernador de esta jurisdicción su invalidación —Ouanajay 29 do Julio de 1870.—José Gundian.
ando tainoieu las imposiciones y gravámenes que tuviere. por el precio de seis mil escudos, y. la diferencia jué resulte en ia cuenta divisaría á favor de dieha m'e-aor, lo lia de ser pagada en dinero efectivo para su debita aseguración con nipotsea en finca urbana, proporcionándole el nliíyor interés posible'pagadero por mesadas, igualmente lian acordado las n .rodera» adjudicarse cano se adjudican por iguale» partes, las muebles y me-uige do la casa; y además doña Cristina se adjudica nú
E O 4
Don Miguel Campillo, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belou de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y cmpjazo ií D. Juan Juamola, dueño do una sas-
Ayuntarniento de. Colon.—Secretaría.—Ordenado por la superioridad proveer i morí mimen te la plaza de Director dó lii Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada cou el haber anual de 989 escudos 144 para material y casa por cuanta de este Ayuntamiento, v acordad9_pQr.eatelas convocatoria» porol término de 15 dias al término de los cuales le será otorgada ai as
pirante que renna mas mèri tos según los documentos que exhiba. ' ' ' Œ
Y so anuncia ál público para general conocimiento debiendo advertir que no podrá percibir mas que medio sueldo él profesor que se nombre hada tanto no que-de resuelta la baja definitiva dol propietario. < ¡olon .1 u- ! lio 18 de 1870.—José María Baceta.
Capitanía del partido de Mac-urijos. —Habiendo su frido extravío la cédula de vecindad que en once d Febrero al número 572,, del cor cien te año, obtuvo com cabeza de familia, D. Francisco Gil, natural de San Jo sé de las Lajas, de estado casado, ds profesión labrador de veinte y ocho años de edad y vecino de ósto partido ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta juris dicción, se le provea do un duplicado y que por niedii de la Gaceta oficial so invalide la extraviada, la eua quoda nula y de ningún valor y efecto.—Corral Fals 29 de Julio do 1379.— El Capitán, Eduardo Rostrada.
-eioj.de oro y doña Carolina ¿d alfiler de pecho cuyas »rendas y muebles están en poder dé las nérederas! V gara su publicación eu la Gace'áiofioiaJ île esta ci lidad en
.os términos dispuestos, libro la pro,sept:: en la Habana en catorce de .1 ulto- Uo inti ochoeieiitos setenta. Mateó G. 11''»i-ez.	.	A3
L consecuencia de .exhorto librado por el Wr, alcalde ir de Wágua la Grande eu la causa formada para
r.rerta, calle (íel Obispo número cuatro y medio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de psta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro que.se, le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará ge beldó y contumaz, incurso en lps penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana Julio treinta de mil ochocientos setenta.—Miguel del 'Campillo.-I*or mandado de su Sria.—Cárlos Laurent.
Ayanlaujieuto de- Colon, -Secretaria. — Húbiendo resuelto, SiiE. se, rebaje el 10 pS del valor señalado ni arbitrio.de.lid de gallos de esta Miuiieipalidnd y sz.carlo nuevamente á pública licitación, ha acordado este Ayun-tamiontodsr cumplimiento!! lo dispuostopor S. E. quedando por esta razón reducidos los 1088 escudos antes señalados á 979 que íes el tipo del remate que se señala en la nueva licitación para el «lia 5 de Agosto próximo y eon sqjecioná las demás condiciones estipuladas en la Gaceta «leí dia 17 de Abril próximo pasado.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al publico para general conocimiento á los efectos del remate. —Colon 16 de Julio de 1870. - José María Baceta.
Tenencia de G ibjeruo de Güines.—Habiendo su tritio extravío la cédula do vecindad que D. Martin Al incida obtuvo en 25 de Marzo último, expedida por e Capitán do Melena, al húmero 597, so anuncia por ost medio para .sil invalidación y á fin do que "por la perso na que se la encontrare sea entregada á la autoridai. mas inmediata para su inutilización.—Güines 29 do Ju lio de 1870.—Madnn.
Alvarez.
A w
mayor de Ragua iveriguár Ig existencia effe’ una sociedad secreta ou aqueja Villa, ha dispaiasti» par ante mí eú señor alcalde ma-/or del distrito del Rilar se notifique por este medio á Ion Juan Francisco H¡ carras, don Apolonio -Morales f don Amado Argüe lies ia resolución dretadareu diófia ;ausa que en su parte dispositiva dice asi. “Ragua la jlrandey Diciembre 22 de mil ochocientos sesenta y me ve.—Vista esta causa criminal seguida contrai). Mainel Hernandez Aranda y otros"en averiguación do'la jxistencia de una sociedad decreta ó logia masónica en asta tVilla. Re sobresee libremente en ia confirmación le estas diligencias, declarándose
E 04
KE MATES.
las
Tenencia do Gobierno de Wan tiago da las Vegas.— ! riéndosele extraviado al asiático Cacillo Wan Son, na >, en China, do estado soltero y ile trelhf le edael, la cariado domicilio qúe le filé ex
* "	C-xJ. __   
Junta de Caridad y Beneficencia d z Colon.—Wc-ero-taría.— Aprobadopor la superioridad el pliego dooondi-clones para remataren el presente año oconómieo ol arbitrio del depósito judicial dé esclavos, ha dispuesto ol
Wr. Presidente de la misma se hagan las convocatorias por el término de qúrnce días, vencidos los cuales le se-
Habiéndo3ole tural de Polo
pedida por esta Tenencia ilo Gobierno con fecha qiun co de Mayó (le mil ochocientos sesenta y ocho: he (lis-1 ouun
VáU « llí	ilJ- vy v t_. ____
presto expedirle un duplicado de aqüeiláy que seanun cíe por medio (le la Gaceta oficial la invalidación de le primera.—Santiago veinto y nuevo do Julio do mi
costas de oficio.
Jáncelence las fianzas prestadas poniéndose n«>ta en su nutriz, comuniqúese at Exorno. Wr. Capitán General el resultado de esta causa por lo que puede importar al TV* liento Coronel D. Antonio María de Porras y demás mipheady» dé su ilepsuúsnoiay oonsúitesc esto auto con a superioridad, elevándose lo aetuadoon el órden y ,.«.»!• si conducto de estilo prévia notificación de Los procésalos. José María (le .Molina. Amonio Ronce. Y en •umpíimicnto de lo dispuesto por su sofioria y para su »ubhcion cu la Gaceta oficial libro ia prcscin j en la Ha-2.9 de Julio de 1870. Alate > G. Alvaro/.
A O I
Don Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta Ciudad.—Por el presente, se anuncia al público haberse señalado ol (lia once de
Agosto próximo entrante, á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado sitó on la calle de Chacón número uno para el remate de un terreno y fábrica quo consta de quince metros de frente por veinte y uno y nuevo décimos de fondo, situado cuesta ciudad, calle de la Zanja número tres, entre las de Gaicano y :Rayo. el cual cou sus fábricas ha sido retasado en la «tantiilad de cuatro mil doscientos cincuenta y un escudos, seiscientas ochenta milésimas. Y para hi mayor concurrencia de Imitadores se lija el presente. Habana Julio veinte y dos do mil ochocientos setenta. Navascués. Por mandado de su señoría, Manuel 8. Segovia. Y para su pu-
blicaciou en la Gaceta libro la presente en la Habana á Julio de 1870. Por D. Manuel H. Rego-
li 4
pri
ochocientos soient u
«»«■■ 2’Ori.
veinte y dosile via, José Nicolás de Ortega
En providencia del señor alcalde mayor del distrito (lid Rilar,'■consecuente ai incidente á los autos seguidos porlaWra. I). " Clementina.feritori de Resilla contra el Exorno. Wr. Marqués .Duquesne, en cobro de escudo» formado paraci cumplimiento del fallo, se manda anunciar al público por medio «lo la Gaveta oficial en tres números consecutivos, haberse señalado las once «lo la maña-
-Aguirre.
ri otorgada ail que Wieiore majores proposieionos.
Y sé animera al pûblico Ü fin de quo los que doseen
optar al remate presenten sus proposiciones .‘n pliegos! cerrados, bajo las condiciones estipuladas en ol pliego ! «juese pone ácontinuación. Colon Julio 21 de 1870— José Marta Buceta.
¡■JEXTA SECCION.
juzaxnos di: primera instancia.
(El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta ; del 28 y v9 del corriente.)
Alcaldía mayor c
hit distrito de Guadalupe.
Capitanía del partido de la Halud.—Habiéndosele extraviado la cédula do vecindad á D. Ramón Martínez y Martínez, natural y vecino de eñe partido, «le estado i soltero, labrador y do 5(i años de edad, la cual fué expe- * dida por esta capitanía el dia dos de Abril del año actual y al número 37ó; y la do D. Pedro Rodríguez y MurU -nez, natural y vecino de este, de 19 años, soltero y labrador, despachada al número 349 el dia 16 de Marzo del año próximo pasado; y dispuesto por el Wr. Teniente Gobernador de la cabecera so los provea do uu duplicado de dichos documentos, se hace saber por este medio pa-raque queden sin valor ni efecto alguno los extravía los quedando responsable á las penas ile la ley el que los tenga y ue los entregue á la autoridad mas inmediata para su correspondiente inutilización. —La Salud 27 de Julio de 1870. - José López Cañodo.
Decanato.
Repartimiento de Negocios civiles.—El Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del Distrito di Guadalupe y Decano de lós (le su clase en esta capital.
‘	— i" .ll.i u.t „nnn
drós
Guadalupe A/D(_.llil» ........... . _
ha dispuesto por ante mí di auto de este dia, se auun cié por diez números consecutivos de la Gaceta oficia la relación inserta al pié, formada por el Sr. Rector do Roal Colegio da E¡cribano: oa que so manifiesta el ór den on que osto3 han de turnar para la asistencia al ac to del repartimiento ds Negocios civiles que so promue van en primera Instancia, desde primero de Agosto próximo y que so verificará todos los dias, no feriados, á las once de la mañana, en el despacho del Decanato, Rafael, número treinta y dos. ateridos escribanos so lo» Haba-
D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor d cesta ciudad y su jurisdicción etc«.—forcatemi dogando «»diera, cito, llamo y emplazo al moreno ¡José Sánchez, hijo Je Rabio, natural de la Salud, vociti »de esta, soltero y sui oficio por hallarse í 11 útil de hip.ermi iz piiorda, jiara pie dentro de nueve (lias comparezca en el juzgailú á rat flear sin jurament».la.declaración que prestó ante el inspector (le Vigilancia de esta ciudad en la causa que le sigue j»or lesiones á Jacinto Alonso, pues si asi lo aiciOre se le administrará justicia y de lo contrario se le leclarará rebelde y. contumaz y poí-bastantes los estratos tes
i8
mi «lei dia seis del próximo mes de Agosto en las puertas de! juzgado, sito en la calje del Inquisidor núm. 42, para el remate de los bienes! pertenecientes: al meri cismado
Wr. Marqués; consisteiites en dos accesorias de la casa calle'dol Teniente Bey nú ni. 4, avaluada en nueve mil seis
escudos cuarenta y ocho milésimas, la cusa en la villa de Guanabacoa, calle do Candelaria aúm, 17, tasada en veinte y dos mil ochocientos setenta y dos escudos tres milésimas, otra casa en la misma villa callo de Jesús Nazareno nüm. 2, tasada on diez y nueve mil seiscientos ochenta y. tres escudos seis milésimas, un terrenoubica-•ado en la propia villa, calle de Candelaria, lindando al
fondò con la calle de la Provision, en cuyo frente tiene
-UOU11U ue	^	___
uto y emplazo á don JoséGarc.a, natural de Ándalucia-i al toro, üe treinta años dé edad, mozo de cuadra «lepa-nadería y vecino de esta, para que dentro de llueve (lias
sito en la calle Uo Wan y para conooimionto de los ro
. 4	»	..... ..... *1 !.. ,{ 1a j
Capitanía del partido de Rauta. - Habiendo acudí- ¡ iWc# saber por este íuoilii» á los fines oportu no» • ~e ......... . ’ ------- el ve-1 na Julio veinte de mil ochocientos setenta.
do al Wr; Ténletite Gobernador de esta jurisdicción elno de este partido D. Manuel B.tez Morales, natural de las Manga», casado, mayoral y de 57 años de edad, en-soIicitiM de nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado'la que con «d número tres le fué expedida por esta: (fecha en diez de Enero último, W. Sria. en decreto de ouatri» del corriente se ha servido acceder ¡i «u petición y que se pu blicase por esto medio para la invalidación de la extraviada y demás fines consig les. —Bauta 20 de Julio ele 1870.—R. E. 1). C. el Te t», Manuel Quintana.
Delación yac. se cita.
'Ivf'al Colegio do Escribanos de Ja Habana.»
Ï-Aíl	I_>
Turno de
,I„I Alcaldemavor on el presente, ano,
pacho dot Wr. Alcalde may conforme á lo acordado.
melimeli- i
Escribano».
Capitanfa-del partido do Mneurijes. Habioiulo sufrido extravío la cédula do vecindad que en catorce de Febrero, al número 592 dol corríonte año, obtuvo como cabeza de.familia I). Antonio Rodríguez, natural de Canarias, do «sitado soltero, de profesión labraúor, de 31 años «le edad y vecino de esto partido; ha dispuesto el Wr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le provea d» un duplioado y que por medio do la Gaceta oficial «o ,Invalide la extraviada, la cual queda nula y do ningún valor ni efecto. Corral Falso 2-i «lo Julio do 1HT0. El Capitán, Eduardo Hostradu.
Quin’csnm.	«
Del 1? al 15 do Agosto...jLdo. D. Franciscod«» Castro y
..	D. Joaquin Lancia.
Gut 16 al ■ 1 de I U-in.. Ldo. D. Agustitl Valerio y
n	:t). Carlos Laurent.
<)>); 1? al 15	<le Wetiembre..jD. Manuel Sanchez Wegovlay
ID. Juan Francisco Rodriguez. D. Antonio Mendoza y
X para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 26 «ie 1870. Juan Francisco Rodriguez.	E O 5
D. Nicasio de Navascués y Alza, Alcalde mayor <le
{laiit r>l* iu¡3viD»</>* ■—- —	-
personas que deseen hacer posturas ocúrran al pinito designado, ó antes á la Escribanía del actuario, libro la presente. Habana 28 de Julio de 1870.—Alejandro Nuil 4
consecuencia de los autos de la testamentaría de 'arela, lia dispuesto el señor alcalde mayor uei uisirno del Cerro, y por ante mí, que el dia 29 del corriente á las 11 de su mañana y en el juzgado se notifique el remate «leí ingenio titulado “San Miguel del Rosario" situado en el corral demolido “Dominica” partido de Cabañas, jurisdicción ileGuanujay, compuesto de cincuenta y una y media caballería de tierra, con su fabrica, maquina, dotación de esclavos, compuestade trescicnoos diez y siete, y demás enseres y aperos, tasado en cuatrocientos treinta y un mil setecientos Setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, un potrero nombrado
la Catedral en esta ciudad etc.—Ror esta mi segunda Ignacio, situado á una legua de dicho ingenio com-;on, cito llamo y emplazo al pardo , sto (pcz v media caballerías de tierra, fábricas y
carta de edicto y pregón, libre Wenceslao Gardillo, natural de está, vecino que fué de la calle fiel Marqués Goüzales, soltero, carpintero, ■n.is <i(> edad, á tiu de cute en el tér-
puesto ....... j-------------------
animales y demas enseres, tasado en quince mil cien tri cincuenta pesos; y cinco negros del servicio domés-tnsado eu dos mil seiscientos eincueuta pesos,
A ertusecucnciá de las diligencia.» por fallecimiento de doña Catalina Diaz y Hernández por el Sr. alcalde mayor det distrito de Jesús M.‘y está mulado por »inte mí se publique eu t res n il i n o ro! ¿oí i see u t i \-¿>s( 1 o 1 a Gaceta oficial de esta ciudad él édicto siguiente. -Don Ramón dé la Mata alcalde níayór del distrito de Jesus María, eu esta ciudad de la Habitúa etc.—Hago saber por el presente primer edicto que’en este Juzgado «le mi cargo y por ante el infrascripto Eícribalió cursan diligéncias j»or ,fa!íe-clmicqtoT.de doña Catalina Díaz y Hernández vecina que fué de Arroj’o Náranjo (le esuuio casado y mayor de sesenta años, dejando algunos bienes, y práiVie.idos los trámites córrespondidiitéa se lia dictado con'foel»a veinte y tresdel CoiTieúti), auto por el cual declarándose abin-lestalo su fallecimiento se úiainla «jpnyoeár por. edicto y por la Gaceta oflqial á los «jue j/or derechos deban suco derlepava qna oh elténnino de treinta dias cajmparezeaii á deducirlo eú el juzgado con los respectivos comprobantes,—Habana treinta de Julio de mil ochocientos aeten-ta. - Ramón de la Mata.—Ror mandado ilo R. Sria.—Antonio Rámlfez;—Y para sil publicación libro la pfeseiu ■
—Habana pritneró de Agosto de mil oehqcficnÉps setenta. Antonio Ramiréz. ’	C 6
En ioá' autos eWeútlvos segúid,os por la representación do la Caja de Ahorro, descuentos y depósitos de la Habana, contra Di Ana alaría Morales ,en cobro do escudos, ' lia diájitiesto’ ej Wr. alcalde mayor de Jesús Alarla, quo por tros ú Utileros do' la Gaceta oficial se con vilque a don CH'rlds Lanza para que dentro del término de tereertídia só'presiMité éii é! juzgado ¡tnotiHear.se dolo que se actúa, por estarse enteniTuma.; ,.u ,q muíate de ¡a casa calle de Berlinl núiúero uno, que queno j..-. on,,.
(le sulnafirc lacitadá'D.1 Alia Maria Morale,-., apercibido «le que si fió lo hiciere se le declarará rebebió y so lo no tiftearán cri los estrados dol íiiismo juzgado todas la providencias que oíi 1<> adéláfite récalgiui y demás trámites del juicio Y para que conste libro la presente. Habana .1 alio 28 dé 187Ó.' Antonio Ramírez.	(.' 5
Juzgado' (le l'hz de já Catedral,—Jiu. el juicio verbal promovido en tcreórta pí>r iToii Antonio Ráúios tíonti a, don Juan Vslch sobró "embargo1 de mueblo» á iustaueia de esto, como (lela propiedad ¡lo donaConcepción i*la-zn lia dispúestú Creen« Júéz de Paz primer suplente d.) este distrito flO'cTtc al «ÍXpresudO Ramo» por medio de la Gaceta ofiieial en tres úúíneíós coiisoeiitivos para que at; siguiente dia hábil 'deápués del último’ anuncio se presente en este Ju/gado hacer las erogácloiies necesaria» para llevar adelante el recurso de apelación que estableció «leí fallo prólienterado en diclia úemahía de tercería, y si así no lo efectuare éii ese término se declarará de cierta la-alzada. Y en cumplimiento do lo maullado par . dicho Sr. Juez extiendo lu presente on la Habana á primero de Agosto do 1870. Francisco 'resillo. Secretario.
C 5
Ror disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante ml, á' eohsscuriiciá «le los autos del coucur-ho de D. Mariano Roca, los cuáles cursan en el juzgado de la alcaldía mayor «le ésta villa y par la o.ssríbauia de I). Francisco VV. Arniengoí que hoy está á mi cargo, está mandadb que por la Gaceta aficiaí en tres ufanero consecutivos se Convoque á lo.» acreedores, Sres. Mu-nendez y hermanos, Sres. Busquet y liernniuos, Sres. Zuasnabal y I,inafc.s, la Empresa del ferro-carril de Reglaba Empresa del ferro-carril do ia Habana, la Alianza y Compañía, la misma por la garantía de Arenas y I). José Ifciré, palto qúfe en término de quince días ¡i contar desdo1 la ultima publicación comparezcan en la escribanía álpercibir la parte que respectivamente le corresponden det contado (.exhibido, usi ooino ios libramientos contentivos dé las que le lia sido asignada en los venideros plazos, en concepto qup «le no ' verificarlo se dispondrá la traslación del numerario existente á las ureas públicas de Hacienda en calidad de depósito, y fi costa y perjuicio del acreedor moroso sin necesidad de nugvo llamamiento; nlcfécto libro la pivsgiila. Guu najay^Jallo28Uo 1870. Redro fíaliiulo.	i' 1
Habiéndose declarado intestado el l'ulleeinúenlo d,-de D. José Abrás y Pous, natural de Cataluña, vecino quo rafe de W. Jluiii y Martinesj ha 'dispuesto el señor alcalde mayot se convoque por este medio filo-, que se . consideren con derecho á la herencia, á fin de que cu el término de treinta diie» ocurran á este juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber que se ¡¡ha jiresentado con tal carácter doña Cándida Guerra viuda de aquel. Y cumpliendo lo mandado libro él presente. Pinar del Rio Ma-o 23 de 1870. José Alaría Gómez.	C 4
El señor don Miguel del Cempillo, nlculde mayor interino de Belen, por ante mí, en virtud de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se luí servido declarar que la Señorita doña Isabel Fernandez Pellón y Esmalt ha fallecido abintestato, y por sus herederos á Jos que se consideren con derecho; á quienes se convoque, para que en el término de treinta días se presenten con los recados que lo acrediten. Y para su publicación en ¡a Gaceta en cumplimiento de lo mandudo libro la presente en la Habaíia á 30 de Julio do 1K70. Juan Francisco Rodríguez.	C 3
A consecuencia del intestado «le don Félix Collazo y Cainpls vecino que fué de las Alaugas, ha dispuesto potante mi el señor D. Luis Elioy Elfo alcalde mayor de este partido judicial quó por «Vstu medio y término do 20 dias se llagan segundas convocatoria» de herederos, lni-
CÍélldoStíj'‘ ' MHjja	lr“*v-
lores, l’edro
Andrés Fraga.
D, Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor dol distrito de la Catedral etc. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que ue consideren con derecho á los bienes (lé D. Esteban Santa Qruz du Oviedo, natural «le CárábaUo y vecino que fué «lo esta Ciudad, para ÓUC'dentro do veinte dia», i-oaipareze.ia á deducirles cu este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía de D. Gabriel Ramírez á caigo'd«íi‘Infrascrito; «i asi lo hacen so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adolante en las actuaciones,' parándoles el perjuicio consiguiente, adviniendo (pie se han presentado la.» personas siguientes: D. José, D! Alaría «leí Rosario, i). Desiderio y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, copio ínfimos hermanos, V por fallecimiento del tercero, sus lujos D. José
"	•	,Tra 1«w Mnlreríui» 1^ l/iwriS Palonl
Rormamlado de su Wría.
Del 16 al :if» de idem.........
Del l? al 15 de Octubre-...
Dot 16 al 31 de Idem..
Del 1? al 15 Ue Noviembre.
Inípeoeion de vigilancia do Santiago de las Vegas.
—Habiéndose extraviado la-cédula de vecindad quo por r:, .	. ,	.
«*ta Inspección le fufl expedida en veinte y siot-o de ju- ■,1!* 1 ® u 1'do Idem.-
Uo del aSto-praxlmo pasad«« at'número 787, al asiático.',.. l0„, ,f . _, , .. MarUn Pe«mw*o, natural do Euiuy, vecino do cita, sol- ] al 1-» de Diciembre, toro, de cuarenta y nueve años ote edad y úcnHlcio ñor-; t» ,, n . ,	. ..
uero; el Hr. Teniente Gobernador do la jurisdicción ha	a *'1 ,1S í^°ln...
aispueato se le expida la del corriente año quedando : n ningún valor la del pasado, haciendo responsable ¡ Habftna Julio Jg de lhT0
D. Bernardo del June«».
D. UrsuloDoba! y D. Alanuel Padilla.
D. Joaquin Abonza y O. Antonio Ramirez.
D. Gabriel Salinas y D. Antonio Porioc irrero.
D. JosC Nicoles dc. Ortega y D. Alejandro Nufiez.
D. ARiteo Gonzalez v Lfto.
O. Litis Rodriguez iloyor. Ldo. D. Francisco de-Oustro y 0. Joaquin LnncIS.
Francisco «le Castro.
E O 3
^¡ D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Mudad. Por este segundo edicto se cita llama y emplaza, á los que se crean coh derecho á heredar los bienes del Lila don Alonso Wuarez y Romero, para que en el término do veinte días comparezcan ou este
*	-	----j-1 ^.lAda/nia«
Miguel-tíorapio, hijo* legítimos D. Alonso Wuarez y Romero. Que así lo teíigo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado del expresado Wuarez y Romoru. Habana y Julio.23 do 1870.-D¡z y Romero. Por mandado de su señoría. Alateo G. Al varo/..
É O .4
D. Lúeas García Ruiz, alen ido mayor de ceta Villa y su jui'isdicion etc.—Ror esta mi tercera y última oarta cito, llamo, y emplazo á ios asiáti-
do edicto y pregou, cito, lluuio, y emplazo a ios u».ancos Claudio y Federico, el primero de estatura régulai .
Luis Rodriguez.	í	cïùco ¿ños, ladino y tiene el pocho
HUÍ/ ' tv. %	_________
como encargado de la escribanía de D. Juan llegue ira, lia señalado el dia diez y siete «lo Agosto entrante en la puerta del juzgado, calle de Compostela número sesen-tayocho, á las once de la mañana para el remate «lo pacto de retro, valor cuatro mil escudos do una casa situada en la calle de los Corrales número ctento veinte y siete, tasada en nueve mil ciento cincuenta y nuevo es-
■riMM '*-----*- — ¡ 1 A.a...„„ A aann tp/v mi
ciilcutc á los autos seguidos por D. Francisco López Ortiz, contra D. Alanuei Bauees sobre desaueio, forma do »obre tercería du domiuip propuesta par el citado V'i-llazon. Y para su publicación eu la Faceta oficial libro la presente, Habana y Julio 22 de 1870. Juan Franela-v.» Rodríguez.	R S
Por auto proveído por el Sr. D. Luoa* Garofa Ruiz alcalde mayor «le esta villa y su jurisdicción y por antó i.».í, á consecuencia del intestado de D. a Josefa Arado está mandado que por tros Gacetas consecutivas,
lasse hagan segundas convocatoria» de herederos ha-Onilosü constar que dichos autos aparecen serlo D‘ Do--ros,Di Teresa, D.‘ Bibiana, D. Félix A. Francisco'v D edro Colhizo y 'Sanchez. W. Cristóbal Julio 27 de 187o' .ndrés Fraga.	0 3

ria’ \vcUuiiïfiiida, Ataiiasio, Gabriel, Elisa, Enriqueta, WaiYta Cruz de Oviedo que se dicen hijos naturales; D. Ri-
OUUU4 V*	- .
cardo Esteban dola Alerced Oviedo,'también como hijo natural; D. José Dionisio, D. JosóFrancisco v Di Angola García Oviedo; D. Pedro José Regalado, D J osé Simón, D. Gregorio, J). José Dolores, D. José Doroteo, Di Alaria Lina y D. Alaría de los Angeles Hernaúdez Oviedo,
Angeles
D.1 Ana Josefa Abren y Rolo; oga y Oviedo, D. José Ali-5U,i4 57UD J » »vwj.y..; ^ . Muría de Jos Dolores, D? V'alentiua D.‘ Ignasiá y D. Simón Oviedo y Rivero, como sobrinos segundos. Habana Julio 7 de 1870. Na-vaseués. Por mandado de su señoría. Alauuel S. Segovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro elpro-sentS, feclia ut supra. ‘r‘..' u ““ •	■
Manuel S. Weg »vi.i.
O 27
