13868-Uu« gargantilla con un relicario de
oui y uuu puliera de pelu en.....
13285—Ua tachuela, Ui.a escupidera de pinta, una cruz y eadeua do oro, un par de o ridadus con diamantes, dos sortijas con un rubí esmeralda y
chis, a de bril antes en.........
13296—Un rosario de oro en.................
1330Í—¡Seis euchaias, un pardo c ndudos, uua copita y un paladeo en......
13304—Dos sortijas de uro y brillantes, uu par de caudados con diamantes, una sOitija con una perla,.otra con uno esmera.da y diamantes en....
1333*3—Uü cucharon, una tenaza, 9 cucharas grandes y ocho «incas de p ata en. 13380—U 1 P»r de ár.Ollas con brillan.us en 13804 —Un* sortija con irn ópalo y bri tantea, i34Jü—Lía bastou Cou puno y rugatuu de oro
y un r»;ój de ero en..............
13433—Uu re ój de oro en...............
J34Ó3 —U» p r ce argolla» de ¿io ¿ b iliaiüéa
0,1 .......-....... ...... ......
1^454—Un par u»cunas uVcru tü...............
1J468—Uu par da hebillas, otro do pus "dJrVs" oiro do espuelas de plata, uu euclm,’ ron, uua tachuela, uu tenedor, de ce tenedores, doce cucharas grau» des y doce chieas en.............
J3407—Uua gurgaitiu« uua sortija cou uñ'bri-liauto, uu par de caudadas con dos br,liantes rubíes y parlas en......
13471—Tre* "'jo y uu ukxjío temo de oro y
•8.bache en.....................
13475-Uu par oe botone, uon brillantes yu'é
par de gemelos con Ídem en.......
13482—Uu» leontina y un re.ój de oro en____
13536—Uu* leontina, dos p.ros de can lados
y 2 p ires gemelos............
13338—Un p.r de caudados do oio c" n "ésme"
r.lda y brillantes......___......
13541—Uu par de «rgon'ás cóu uri.iamos en lJóM-Dos leontinas y dos relojes ds oio.
uu medio teruo de oro, un» sortija do oro «ou uu búllante y rubíes
„ ...................................
13683—Una cadena ce oro, una copa, diez cu.
chiras, once eucltarius y uu lu. cbnruu de p ata, uua sortija de oro «0» uu blillaute en.............
■Seis cuoharas, dos sortijxs de oro y brillantes, un par de pulsos, un ai-b.er, dos pares de caudados do oro
Uuu eadeua y uní leontina de oio 'y
un alfiler do oro y brillantes en_‘
•Uaa leontina y uu rolój da'oro en.I. •Tres alfileres, un par ua a g ,lfegf"*úñ brazalete y un par de cmUs......
■Un temo, um medalla, un alfiler, uu» gargantilla, uu par de‘ caudados, uua sortija, uu gime o y Uua llave
oe oro eu........................
■Uu reloj de oro ea......_____
■Ocho cuoharas de p ata y uu"reiój”dó
qrOf ••••• .rnrnmmm .....p mmmmm» m m m y,
•Uua leoutiu» y rolój eaah«p,.fi» r **. ■Uu relój da ore cu...... ______ __
Uua soruji i-ou brillantes eu.
Uu caudado coa brillante en._J" *"*" ■U .a sortija de oro cou uu briiüütaV.'.* •Des pares de manillas de oro en.
Uua leoutinay uu rolój de oro eñ""
■ Uu pxr de boieues de oro con bridan-
T8T7.............. ..................
—1/08 auchtirag, n i toutídor, una copa do 9I*‘», « p»V JO' aígoiltti cour peí-* las, un ded»t y ume 'cuthárita de
.	,	ero en .................. ......
13918—Do» caudado» deoro-en________........
18809-1
13813-
13814-13817-
13822-
13825
13833
13831-
J384T-
18853-
138*3
13388-
13389
13896
13903
13910-
12
198
36
84
44
49
72 y 9
111
52
96
75
224
102
13
312
51
48
U4
151 ,
132
150
81
:50
51
30
73
,88
•21
54
90
120
72
24
90
—Ja-
so
66
Irero “Divina Caridad,” de. esta jiuiaiieoion, embargado á D.-AjHouíq y D. Gabriel Bichilltr y Morales, cou su» jeciou al pliego de condiciones que á continuación se
inserta, he dispuesto que la adjudicación de diebo ar»
tiendo se verifique en pública licitación á favor del que presente mejor proposición, el (lia veiuta de Julio próxi» mo i ías once de su mañana, en las puertas de esta Tenencia de Gobierno por,ante una Comisión de la Junta: bien eutendido que tas proposiciones deberán dirigirse á, esta PréStdédt'ia en una hoja de papel del sello tercero, bien sea en los momentos de dich i adjudicación, ó bien tn¡ lo« diasque median desde*la fecha hasta el desig» nuil-»para verificar está.—Santa Muía del Rosario 139 deiJuuio de 1870.—Ricardo Dotres.
pliwgo do condiciones 3e public*rá en el próximo nfimere.] j
H«b»n» 39 dt> Junio de 1870.—Agustiu de Muxejon.
Don Serafín Hervella y López, Alférez -del Batallón peninsular Cazadores dtj Simancas número 13 y
Fiscal’en jesta plaaa. -■>	... i-.-~
Habiéndose ausentado de los barracones del cam-pamento del Castillo del Príncipe de esta clulad, en donde so encontraba como ordenanza de almacén, el soldado del Batallón Voluntarios de Cádiz, Manuel Aruaga, á quien estoy procesando por el delito de deserción y las pruebas de robo con fractura, usándo dé la juá risdiccion que es estos oasoa conceden las orduminsas á los oficíale* det Ejái'-cito, llamo, cito y emplazo por .el presente primer edicto al dicho Manuel Aruaga, seña* lándole la guardia del priucipal de la fortaleza de iaCabaña, para que comparezca personalmente dentro del término de treinta dias que se. cuentan desdo el de la fecha, á fin de prestar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y
ojo ae una y otra pena Pubiíquese este cd-ct i para que llegue á noticia do todos y en partícula»’ del int* tesada. .■■■■«A» »-l
Castillo de Ja Cabaña 2 s d * Junio de i 870.—8tra~ fin Ilervella,—Por su mandato, Rogelio Laguna Mon* teijano. . ‘	«fia	i «i »b ».	.. !
4J I tt(¿ i<u
AZUCARliS,
lilanco míerior á regular......)
id. bueno á superior....... i
Id. florete............	!
id. trenes da Derosne y Ríe
llieax; bajo* regular......|
Id. id. id.	d. i
r—..........I
Sin variación.
bueno * superior_____________
Oegucho inferior* regular «úm. !
8*9 [T. p.j..........	f
Id. bueno áauperior 10 *U ídem .... _. _ . .... ...... ....
Quebrado inferior * regular 12*
14 id.... ........ . ......
Id bueno 15 * 16 id...... ..
Id. superior 17 *18 id.....
Id florete 19 á 20......-% i. |
Mascabado inferior * regular___ |
id bueno A .superior.^.... j
Accione».
* Sociedad dol ¿TrédiCo IódustVial, 12 a.-cionei »1 17 p® pt».
¿Engreí ubittti'yoüuiis de -suma a'
/)« cambios y itccioi(cs.—1>. Anee. Uocillo y D. Ágapito Gutiérrez-
Ot /rutnaf-D. Gonzalo de Cár i UAS y D. José Ksguar»-Habana 1 ° da Julio de¡l870..— hll Sindico, Ignacio /'tí-nalítr.
SiMtli«at(irn Sí «leí JExciu». Ayaut* nienl o.
La Síaíieatura 3. a del Excuso. Ayuntamiento se ha trasladada á la «allejle Cuba número i,
Hibumu Junio 7 de 1370.—Vi'annisio H. Ibxncs.
a*|BSI3S«S*'ÍSWi«W
sir
« t'5
!*: moti
Día José Roldan y Corroa, Alférez do la 5. s Compañía del srgundo Batallón del R-giuiiento da Es' paña uuin u-o cinc > de infantería y fiscal militar da ésta villa.
.No bab ó idos» presanlado á uzi primero y se< gundo «dicto, los llamados en «lies D. Balen Vigoa y uí Manual ¡Secarrás y Aoosta á quimes estoy procesau» dq por el asalto y robo porpetralo en unión cea otros filmo individ»')í, eu ia casa finca d* D. Donai ngo Hcrnaaies y Vereda, Cuartón C.bgio, partido de Güira Melena ds esta jurisdicción, el dia diez y ocho dsl nqss próximo pasado; usando d* la jurisdiccien conca» dídu eu estos cusas por la ordenanza á los «iisiales del Ejército, por el prssents mi tercer edicto, llamo, cito y etopla'.o, á ios expresados individuos, señalándoles el cjtartel de veteranos de esta villa, donde deberán presentirse personalmente, dentro del término de 10 dias que sp cuentan desde la teelra, á dar sus descargas y defem-as y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la Ciiusa y as s.cátea fiarán eu rebeldía por el consejo de gu-rm ordinario y por el delito que merezca pena mas gp-ave sin mus llamarles ui emplazarles, por str así la volunta 1 de S. A. el Regento del Reino.
Fíjese este edicto para que venga á conocimiento de todo3,—¡San Antauio de los Baños 27 de Junio de 1S70.—José Roldan Girtea.—Por su mandato.—El Es-criDano,
ha «srvi lo señalar para la subaata ol dia veint» y dos del entrante mes de Julio á las nueve de la malaua, en la Sala Consistorial eon arreglo á los pliegos qut se publi-cau en la Gaesta oficial y estarán da manifieste en esta Secretaria Alunicipal.—Guanábano* Junio 17 de 1870. —11 Secretario, Lio. José d« Jesús Estmz Stllran.
Pliego áa coudieioiios par» ol raia»t« de; sarvicio d* alumbrado público d» «coito no rato duraut» *1 año «aouomiee que priimipm en.primero de Julie piéxiin* y l»raiiiu ea treiut» de Junio .del «>a vsaidero do mil ociioaieutta tetéut» y
lili». '.'--Ir.,..;	.	¡	,
[8o publicó eu » Gueota doi 23 de Juuioj.
Piii-go d» ou diaiohes par» el lenntte del Arbitrio de Cerrel de Geneeje duiaute ol ptéxiaie afio ecouómiecrqu» principia ou primero da Ju ie veuidere y térra na ea treint» de Junio de 1871.
(8e publicó en la Gieeta del 28 de Juuio).
Pliego de coudic.oues pora el remate del servicio de alimenta-«iqn de presos y pre.udiaricis durante el próximo uno ecouó-miso que principia en primefó de Ju lo del córrieuté y* téf-' minara en treinta de Junio d» mi) ochocientos sateutu
7 ««o.	./ •. K; i tú fe L ü t,
(So.publicó ea ia Gaceta del 9d de Junio),
Pliego de coadieleuss pora ol reinuto del oficio de Pregonere pi-blico, durante el próximo año económico que principia en primevo de Julio venidero y termina en treinta de Judío de 1871.
(Se pubi.ó en la Gaceta del 29 de Junio).
Pliego de eoadiohmo» para e¡ remate del sarvicio del Rastre, i «an del derecho da tres y medio reale» fuerte» ó séau ocho-cientos »atenta y «inca milésimas que abonarán ios eneo-mainierus por cada rus ó cordo que se beneficie en el Rus tro f dvjcieuU».oiueueuta milésimas p ..r loa. carneros y chi vos durante ei próximo ah i económico que principia en primero de Julio venidero y terminar* en treiuta de Junio d > ra I ochocientos setenta y uno.
fSe pub'iió eu la Gaceta (lei 29 de Juuh )->
i Manuel Bravo y Sauohez, Gapitau gradúalo, TV nieote de Iofautería y Fjsáal mi itar de esta jurisdicción.	:
Igu0ránda3a el ptrnd ro de un individuo, qu« sa da ombro de Balen Vignja, a to, delgido, co i p itilla y fie rubio o am, y a-i da tres dfiscoiiucido.*, uno de ellos dgote y perilla ipegru,'trigueño, y de mciiaua esta» ,, «tro de bigote ruoio eórrido fiácui ia patilla, «olor no, y estatura regular, y el litro de patina rubia eer» t, color bueno, y estatura baja, usando el primero y sreero, gombreroa blau'cos, levitas negros y pantalo-blaucos, y el segundo iguales prendas, excepto el talón que era negro, y bi último en mangas lie uniui * montando tres caballos dorados y uno mojo, á mesertoy sumariando por asado y robb. cotí fractura lia tres del actual en la finca de Doña Juana Corcho, ada en 0l partido de tas Mangas. Uiin io de la ju.. icelOn que eu es:o3 casos cónesden iasj qídeiianzus á oficiales del Ejército, por este segundo edicto, llamo, y .emplazo á .os iu iividii63 anteriormente cinulos, »laudóles la cárcel pública de esta cabecer i, ijonde cráu comparecer pjrsonalm.intc dentro del letrnino veinte dm», á militar deede la fecha, á dar sus amigos y defensas. Y do no ejeetu »rio eu el r. le • » p áz«", sa Seguirá'y sentoficiará la causa eu re.* ,»iu, s u mas llamarles ui emplazarles.
Fíjete y prt góuo-e este*hdictb para que llegjta a oeimenU) uo tonos.—-tiau Gtfiatdbul 1® do J olio de '0.- >Utnuel Umoo.-*l\-S. M., £?/»«ierip Goman ha*
Tenencia de Gobierno de Sania María del Referió-ITtStdeucu ocia Junta L'bcál de bieliés embarcados. Acorüddb por-o-ta JumiiCojCi«prt,ba,cion del Exemo. usejo de btcues embaigados, que so arriende 41 po-
Teneacia de Gobierno político de San Antonio.— Habida ¡ose dispuasio por la Superioridad ei embargo de bienes de los consortes D. Eduardo Cianeros y Doña Carmen Elosegu', se haue saber al público á fin de que fas personas que tengan ea su poder cantidades, efectos ó valores pertenecientes á los miemos, lo participen inmediatamente á esta Tenencia de Gobierno, siendo responsables de toda ocultación 6 medio de eludir el cumplimiento de lo dispuesto, y prohibiéndoles, comprar, vender, trasferir, pagar ui hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pued* referirse á la propiedad de ios bienes embargados; en el concepto de que los infractores serán sometidos al consejo de guerra en cumplimiento de lo prevenido eu las disposiciones vigentes.—San Antonio 2l> Je Junio de TS70.—El Teniente Gobarna--dor, Joaquín Reixa del Manzano.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente graduado Alférez del segundo B»tallón del Regimiento Infantería de España y Fiscal nombrado para formar causa ooutra varios individuos vecinos dul Cano y de otres puntos por “Infidencia,”
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Fernandez y Herrera vecino del Ua-oo, que residía oa la íiuea titulada el “Doctor” natural de la Hubana, de cincuenta y cuatro años de edad, de estatura alta, delgado, cara seca, color encendido, que tiene una fístula en el lado derecho de la natiz y le ps>-nutra bastí» las fosas nasales, siendo causa de que tenga ia voz fañosa aunque la oubre con un parche, tiene cu-bello oscaso, especialmente por la frente, con lo que se llama grandes entrada», el cual viste á uso del «ampo y no tiene bigote ni perdía. Y á den Jo»ó de la Paz .Zamora, yeoino de Mananao y de ofieio tabaquero cuyas señas personales se ignoran, para que en el término de di«z días eoutados desdo esta fecha comparezcan- en el Ouartel de Iufanturía de esta ciudad, á fin de prestar de« ciaraeiou acerca de los cargos que l»s resultan en dicha causa, ea la inteligencia de que de no presentarse se continuará el procedimiento y se sentenciará en rebeldía por «l Conseja de Guarra, sin mas llamarlos ni ernyla-zarlos.
Fíjese y pubiíquese este edicto»,para que llegue á conocimi rito ce todos.—Bejucal 28 da Jnuio de 1870. Efeta .—Francisco Gen ale¡ del Hoyo.—Por su man dato, Er Escribauo.—Mariano Rutea.
Tenencia dé Gobierno de San Antonio—Habiendo»® servido disponer el Exento. ¡8r. Gobernador dupeiior político en 18 del actual el embargo de bienes de doña Bárbara Ramírez de Arellano, que.se hada en el excran» jero, se hace sabar por este melto, á fia deque las personas que tragan eu sh poJer cantidades, efectos ó va* lores pertcnecieírtes á la expresada Sra„ dén conocimiento inmediatamente á esta Tenencia de Gobierno, prohibiéndoles comprar, vender, cader, trasferir, pagar ni hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propieuai deios bienes embárgales; siendo responsables de toda ocultación 6 medio de eludir el cumplimiento de esta disposición, en la inteligea« cia de que les infractores serán sometidos a) Consejo d» Guerra. —San Antonio Junio 26 de 1870.—ElTenieute Gobernador, Joaquín Reixa del Mamano.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Yegas.— Debiéndose rematar las estuncias que devengan los enfermos del Hospital de üari la l da esta ciudad, suyo pliego de condieiones se encuentra de manifieste eu la se* oretaría del Ayuntamiento de esta ciufad, sa anuneia al público con el fía de que ias personas que gusten puedan hacer sus proposiciones mediente él,- en la inteligencia que sestñtia el terminóle veinte días omtados desde la facha para oírlos; y preveer di»h* plaza de cou-(ratista en el que mejor la hiciere. Santiago Junio 27 de 1870. Aguirre.
Hallándose de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento ios pliegos dn condiciones de lo» arbitrios denominados Lidias de gallo», cuye tipo es de S0 escu dos, carro de eonduciou de carnes del matadero á las casillas, 800 escudos, produoto del rastro 1,000, escudos, corral de concejo 120 escudos, vendedores ambulantes 4Ü0 escudes, marca de carruaje», 800 escudo* y resello de pesas y medidas 500 esou los, cuyos arbitrios han de regir para el año entrante de 1870 á 1871; s* anuncia así ui público con el fin de que el que quieta hacer propo-Bidones ocurra cu el término de veinte dias contados desde est» fecha para oírlas, bien eutendido que trascurrido dicho plazo so adj tdicaráa en aquellos que mejores proposiciones hubieren hecho. Santiago Junio 27 de 1870. Aguirre.
Hallándose vacante la piaz» do Médico vacuuador da esta O ufad y al mismo tiempo Médico del H >»pital de Claridad de la misma dotada coa ol haber anual de 720 escudos so anuncia así al público cou el tía de que los profesores que q aeran optar á ambas plazas pres»n«-ten sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios al efecto, para cuyo objeto se señala el térmi. no de treiuta días contados desde e,sta fecha para pío-véerlaj’eupropTettaX. Santiago 27 de Junio de 1870. kgume.
Ilustre Aguntamiento de Bojucú.—decretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de un caballo castrado, doialo claro, coa una mano y pata blanca, tuerto del ojo izquierdo como de seis cuartas de alzada, qua se baila ene! corral ue uoncejo de esta ciulad; ei Sr. Teniente Gobernador .Presidenta ae ha servido disponer qu* el domingo dia/. de Julio tonga efecto ei remate de ducho animal a 1» hura de costumbre y eu ía puerta de la Gasa consistorial.—B,-ju:ul27 de Junio de 1870.—El Regidor tíecietario eu cominotr, Ldo. Juan Francisco Rodriguen.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado por ei Ilustre Muaioipio de esta villa el remate de ios arbitrios y servicios “Alumbra lo público de uc«ti<> te mineral,” “Gorral de Concejo,” “Alimentaoion de preso»”, “Ofio.o ti« Pregonero,” “Productos del Rus-no,” ‘ Conducción de carnes á los mercados,” “Aseo de p.uza y puesto» fijo*,” “Cuida lo de las caballerías y marea decar.uije” para el uño económico próximo de 1070 á, 71, el Sr, Teuicute Gobernador Presidente se
Pliígo de oOnd clonas pira el roíante do U coutrata d» conducción de carnes durante o. periodo del año económico que p incip a eu prim-ro de Julio venidero y terminar* en Ireiua ¡tt de Janio de 1871.
(!) publicó en la Gaceta del 29 de Junio).
Pliego de aoinlieioiutS baja tés cutíes ha de celebrar») el remate del uróitri > di aseo de pina i y puesto» flj >8, durante el perlado del próximo Año econótuiao que p meipi» en primero de Julje,venidero y. termina en treinta de Juuio de mil echo-chuto» setenta y uu -
Táe publicó en "ti Gaceta del 30 le Junto].
Pliego da condiciona-, pira el remite Jal arrendamiento de arbitrio-del ouidudo da las caballería» qua viene» al meraade por las entes hau de s ttUfaajr ciento veinte y educo milésimo» é sea medio real fuerte por cada una, cuya nubada es entiende por todo el año eotuóinieo próximo que principia ea primero de Julio venidero y termlua en treiuta de Jnnio tle 1871.
[So publicó eu la Gaceta del 30 de Junio].
Pliego de condiciones pura el remate del arbitrio de “Marea da carrunjn»” eu esta villa y s i jnriadiooion, dorante el aiio ecouómico do 1870 * 1871.
[So p ubircó en la Gaceta dol 1 ® de JultoJ
plaa de adjudicación propuesto, se publica por tres nñmiro i ton-senutivoe de la Gaceta oficial, para que ai alguae quisiese me. jer la proposiuiou y término» d* la aJ]U-lia»cien pueda v- rifiear-le daatre de dis* dtas, lib-o la presente.—S.iuaabacoa Junio veinte y ocho dé mil eehoeieutos setenta.— Luis J, Marín.
A 4
Ku el incidente * los autos ejecutivos premovidos por dea Josquiu Lastre* Gmerta contra D. * llosa ÍUria Travieso y don Federico Tajouera sobre cobro deemtidad fie escudos formado para tratar de la uulid.d del remete de la cesa numere siento oebo de la calle do la Habana correspondiente a dicha seflora so dicté ayer veiute y dos el apto del tenor siguieute.—“Cítese * las partks para oir seuteucis,—Diz y Homaro.—José A. Portocarrero.” —-X citando dispuesta en auto dictad» el veinte y dos de Febrera último que tanto él, como les qu* eu lo saaeeiv* recayeren, is n i-tifisasou * los aereedores del »oncurso necesario formada á bieV uea de la expuesta señora Travisto, se les notifica al inserte por si pre ent» * los.repetí jos »creedero» qu» sen los que ¡* contia«»-(ieu se «upretau Citándolos a la vez para oir seutsucia.—Habana' veinte y tres de Juuio de mil ochecieutoi seteut».— José A. Portocarrero.	’. t
tires, aerreedores.—don Luis Míreles, don Fraucisco B tio, Pablo Cabo, dueño de locería, dou José Gensalez, don IV
don
Corrales, donFntucisco 8u»re* Maclas, D ^osé.N. Itomero, D Jo* eíaTajonera, do .Knrique Tejonera, D. Joaquiu Listres Geuart», uon Juan Ignacio Zuazo como Curador de los ineaore, hijo» de doña llosa Fernandez Potit, dou Anselmo Hernán lez Heviz, dou José Artidiello, don Manuel Misa, dou José Lastra, dou Manuel Bugallo, Administrador de la empresa de Gas,dou Bonifacio Jioienaz, don N. Marinas, don »Cayetano ,PU.—Portocarrero
A 2
E a los auto i de la quiebra do D. Marcelino d i la Fu sute, ha dispuesto el seuor alcalde mayor del detrito N irte lo siguien* te.—Matanzas Juuio veinto y uno de mil ocli icleutos seteut«.— Vistos no bsbieudo tenido efecto, la ¡ unta q i j se dispus o eu auto de fojas catorce vuelta pir la no concurre.icia-ie muguno de los interesados el dia señalado según ia diligencia del reverso de la cincuenta y uua, repítase dicua junta seúalaiidosj para que se efectúo el dia siete del próximo m ts entrauts a las doce eu la 8» U del Juzgado, bajo aperetbimieuto á fos interesados de que si no concurriesen se hará el uombraimuut) de aíniieo de oücio y parándole» el perjucio que haya lugar pjr la no comparecencia A U expresada ¡unto. Uactéadste las itqtjycaaWasa ó anuncios por 14 Gaseta Aurora del Y ímjrí y ei'ijtós' que -e üjaráu eu lo» sitios mas concurridos de esta ciula-t.—Z trate.—Manuel del Portillo.—Matanzas Juuio veiute y dos de mil ochocientos setenta.— ManuelZnnbrana.	K 4
Ea los autos promovidos por don Jo,é líodrig tez y Fernán, dez contra dou José Arbos »obre retracto, ha dispuesto el Sr. al oalde mayor dei distrito del Pitar, do.esta etu jadíente tm q-t, por midió de la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres números uon-seemivos se nqfiütjú« al rtifefido I). José Arbas la providencia siguiente. Habaua Junió nuevo de mil ochocientos setenta; Vtitos cou el toérite que proluc» la certificación del juicio do conciliación agregado al félio cace se confiere traslado * D. José Ar-bos, de la demanda establecida cu el escrito d :t folio cinco por el término déla ley cou citación y emplazamiento . u firmi y entregándosete, 1» copia acompañada con dicho escrito,—José Diz Rimero.—Alejandro Muñe*.—Y pira su. cumplimiento libro lu resento,—Habana Junio veinte y odio Je mil ochocieVttós sienta,—Alejandró Nuñez.	A O 6
-.ul'ltjJUiiloV -..i	. .. <, c
U-iv
US
Don. Juau deFrado t/]CasttUano¡ Alcalde mayor do Me ■partida jndiáat ote.
Por esta m; tercera aarta de edicto cito llamo y emp aco p». que en el tormiuu de nuore dias ,e presente eu U cárcel públi-de esta villa * descargnSo dé la irdjoa que le'resulta 6u la
Junta Subalterna ie Sanidad de Matanzas.—.Y*'-cante 1* plaza d* vacuna lor titular da Alaorane* dotad* con el »asido do 40 esou los mensuales, el 8r. Brigadier Gffberaadór ds acuefdo'iEon ioinfoTmado por esta su* balteruay lu prevenida cu la circular de 2 da Novienf-bro de 1855, ge ha servido disponer S. rf, se anuncie la vacante en el periódico de esta ciudad y Gaceta oficial por el término de uu mes, para qua ios ¿ires. profesores do íasdioiua qus deseen optar * dicha plaza, dirijan sus solicitudes ai Exento, tír. Gobernador fióuperier por conducto da esta corporación, acompañadas de »its títulos origínale» ó copia certificada de los mismos, así coma lo* demás documento» justificativos de sus méritos y servicios.—Mat tuzas 13 de Juuio de 1870.—El Secretario, Ldo. Ir ancisco Cosáis.
Tenencia de Gobierno de San Crigtéba!.—Habiendo sufrido extravío 1» réjala, de v»ciiida-l qua en nueve do Ma/Q d*1 por* ileute año al uúin -ro 585, fué expedid» per la Capitanía du lps Palacios á D. Jóat[uiu'G»reia yojatnpe, natural de Astúri«»; «i « tero, tejir) y de veintey »-meo años <l» ailad; y dispuesto se provea al interesado fie uu dupifeadu «o haca sabor por e^t* me.iiu A quienes corresponda á fin de que no so haga mo ilegal dei documento extraviado.—San Cristébal Juuio 95 de 1870.—Caitillb.
Capitanía del partid d« ia Puerta de la G til1».—Habiéndo» selo extraviado á, dou Manuel Cabrera y Duba, natural da San Cristóbal, casado, labrador, do veinte y nueva años y vecino de esto partido, la cédula do vecindad que le‘filé expedida eu cua» tro de Mayo último, jvgistrada »1 jiúm, 134J b» dispuesto ol Sr. Tomento Srobero^dor do la jurisdicción so provea al iutaresedo de un duplicado y se anuncia «1 p&bitcV ji.ir trei' 'uflinérolr da ia Gaeeta oficial, haciéndose respousable ai que indebidamente po-
maMiri i ina i 1870,
sea el documento extraviado su» presentarlo, » la tq^jridqd^nu.) inmediata para su inutilizacii n.—Artemisa y Junio 27 d(
—El C»pitun, Jesé M. de Minga.
Tenencia do Gobierno de Gúine.-.—Hab ando sufrido extra VIO la eé lula de vecindad que por ia Capitanía de Melena sfi le expidió al pardóíibre T¡burc;o Agdilaí, en ai mes.de Mayo úi-tiuío, registrad» al número 30; he dispuiS'-O/sé e provea de un duplicado y se anuncie par ja 4j^«pt»^plimi(l.can el ubjelo de que quede iLValidado el ducumento extraviado, al cual sera entregado por la perro ra que lo ene intrate * I t autoridad mas inmediata para su inutilización,—Gü nes y Juuio 29 de 1870 — MvJun,
C'upitnnía del partid* do Managua.—D.. José Bseallao j Kirreto, natural fio Peñalver, soltero, labra lor y du veintey eiuco años, ha solicitado uu duplicad > de la célula uúmero 647 que eu 22 de Febrero ultimo se le deopacbó por e3ta Gupitamu; y el Sr. TeníeEt) Gobirnadur deerta jurirdicciun, ha dispuesto so le ptuVea de un duplícalo déla r«í rida. Y para q 10 quede sin ningún valor ni efecto ia extravia ia libre esta eu Manbgua á 23 do Junio do 1870.—Francia ;o Blanco.
Inspección do vigilancia do Bojucrl.— De órdou dol Sr. Te» mente Gobernador so inválida ia eélu a folió 597, que en diez y ocho da Febrero do mil Oiítiobftntoi s s inti » ocho sa exDÍdió por esta ofi úna ul cabeza do faini ia, don Fdlipo Grrcís, natural dolslas Ganarías, edal veintey uu.v» un s, estado casid.-, ifi ció nialojero y vecino di la casa número (3 cal e de la Guáu-ira, por haberla extraviado.—Brjücil veinte y siits do Ju^iio de mil ochocientos setenta.—Mai uei O.modo.
Tenencia de Gobierno ie Guiñes.—Habiendo subido extravio 1a célula de veeiudafi de D. José Rrtuel Ileruuides Martí» nez, que le ha sido expedida por ol Capitán del pinid > de Mae va Paz, en catorce de Enero del reseute año, (le cuyo ptiriide es vecluo, »o anuncia per esto medio para que quede invalidada y sea entregada por el que se L eneoíitruo á la autoridad zúas inmediata para su inutilización.—Guiu-s Junio treiuta de rail ochocientos setouta.—Hadan.
Ca itanía del partido do la Puerta do la Güira.—Habiéndoselo extraviado »1 moreno libio Pablo C .raba i, curad», de 6 años, labrador y vecino de esta partido, ló cé lula de seguridad que le fué expeeida el 17 de M .yo ultime, registra ñ al uúmrro treinta y dos el senor Temout) Gobirnador de esta jurisdic.ou ha dispuest i se provea al iiiteresa o de un duplicado y se anuncie al público por ires números do la G «ci ta otiflia , haciendo pespons.ble * la p rsona que itidebidameute tenga eu &u po er la extravíala siu 4ir parte é entregarla * lu autoridad mea iu-meJiata para su iiiutiltzaciuu.—Artemisa y Junio 30 e 187*.— K1 Capitán, José M. de Marga.
-9»
JUZGADO !■*•■
HA 1 - H
áU'á[ua,
Ku lu testamentaria da D. Ftanoiseo Grimad) que cu en e te Ju» gado y potante mí hx propuesto D. Hítete LCoaádio Perdoilio, -viuda albaeea teuedor» do bienes, ile aeuocdo con el curador nombrado adjudicarse ¡o» mismos que perteu cen A esta mortuoria y q»« eomisleu en el derecho de explotar el torio carril la Pruobi i, «n el raenoga do casa eu ein.ii coches con todos sus- apuro. >para el usufruto del éitado farro-carril; «eterna y ocho cabulla s destinado* *1 servicio del larre-corrtl, tras yaca» uua de ollar «mauañojo, cuatro yuntas de bueyes y doi de to no» de difer« «te» celeres, ciou gatunas, ,o ciu aero» y mu ear rota de maro r, catorce «groe da ditneulei sexos y edades, t»
, ado lodo en diez y »di» mil neveeiei.t .a S lleulay o u.o pases cuatro reales- de la manera «iguient-! Too.» y», ud, adicto, referidos bi«w *e P»r los tercios da su tasacieu y do» mil oscudos .uu cu osta íaWW»»: »» cfn.iigBañ i cala uno do les tic» hereda ros qne lie-uiaJ i «n «1 jdiem euatromd esculos de «ulogitim pato.no, cuy» «mudad exhibir* la vlu ia eu efect ve para «u ase ruLTeioa im til tea idónea y con el resto pagará los derechas que .e adeuden ñ il x Hacienda, las deudas declaradas por • tesUder y U*Wotáa <aef jiheid;^^ eneteencepto- d«-qne si no aleanaare »1 sobrante p «a. en. últim» re-ponsablli l.d 1, que f.ll. . ere¡de cargo del», vimi» .diudfcatari», * ñu de que lo. cítale» mane res su- hl’.Ae, t>ei.íb»a »u haber íntegro .m deducciou algún., , llenas las f.rm»Ud«ics que para esta cl*»e de lulci» »»Jequierea y ««rodil ada in utilit)»Ú 7 necesidad que reporte 4 lo» moaere» el
ra ca
canga que se lo sigue por servicia * los asiattoos Franciiou Fe lipa, Toodoro Lorenzo, y Butolo,.cierto y seguro Ua que si asi lo hiciere se le oir* y Administrara justicia y de lo coutrari) so le declarar* rebelde y contumaz iuours i en;as peua» de lá ley, y por bastante los estradas det juigxdo donde se fe harán l»e noticiones que ocurrau.—Guinea y Juuio veinte da mil ochocientos setenta.—Prado.—Por man lado do suSría.—Pedro P. Remé.— para que tanga efecto libro la presente.—Guiñes.—Fecha ut. sapra.—Podro Plutarco Renté.	E O 5
Por esta mi primara cuita de edicto cito llamo y emplazo al moreuo libre Tumis Herrera pira que en ei lérmiua de nuera dias se pre.seme eu U u iroai p ibliea de asta villa A descargarse déla culpa que la resuitu eu la eansa que Be ía sigue p ir estafx de dos Bomb eros de jipijapa y tre. pares do botas e.s el estableéis mionto de don José Salus, partid) de M iava-Paz, cierto y seguro de que si así ie hiciere «e 1o oirá y administrará juatioi» do 10 centrarlo se ie declarar* rebelde y contumaz iucursu en las penas de lay y por bastante los estrados del juzgado deud) se leharon lus notificaciones que ocurran,—Guiñes y Juuio veinte uuodemil och icieutos setentu. —Prado.—Per min lado de su Sri».—Pedro P. limitó.—Y para que tenga efecto dicha mserciou libro la presente.—Guiños.—fecha ut «upra.—Pedro Plutarco Remé.	i l ... i.. U	li O 5
D Migiul dol Campillo alcaldo mayor interino dol distrito do • balen.	ri) ■ *,	.... i i, I
Por «.te mi ternero adieto y pregón, cito, llamo y emp'a’o al moreno Nasario, da estatura bxja, color oscuro, do bigote poco poblado, vestido cou camisa de rayas morad»), p»utalnu blanco; chaquet» dejisuo y como de veinte y cinco, á treint» unos de e)»d, para que dentro de nueve días a contar desde esta fecha, se presente eu la cárcel nacional de eit» ciudad, * descargara > de ia culpa que fe resulta en la causa seguida por hurto de uua maleta cou ropa y otros otéelos A dou Alfredo Eguileor, seguro de que sí así lo luciere se lo administrará justicia y apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz incurso en las panas fie la ley y por b xstautes los estrados del Tribunal para fes ulteriores tramites. Habaua 28 de Juño da ,1870.—Miguel del Campillo,—Por mandado de su ssñort .—Jaaquin Abeuzs.
. . le	x.,.	4 CEO 6
D, Nuaeco Naiascues y Ayto alcalde mayor del distrito de la Catedral
Per esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «1 pardo Jaaqu.uó Manuel Aldaina, uaturii de esta, como de veinte y cinco* treiuta tufes de edad, de estatura regular debigot y pera cerrada hasta la garganta, patilla recortada, a los
sentó eu I» cár jel.de esta ciudad á descargarse de In culpa qife l™ resullaau la causa qua -e fe sigue por hurto de pie idas y din) o a la seuor» doñx Goróaima Mantilla, seguro do quo si «si fe hace se le adiniuistruro recta y cumplida justicia, y do lo contrario se fe declaiar.i rebelde y ceat un iZ é incurse eu i is penas d ) ia fey, enteudiéadrSe todos los tr imite« con ios estr tdos del Tribunal. Habaua y Jumo 29 de 1870, — Nfe« io d) Navaseués y Alza .— Ltór mxn lado de su señorial— Manuel d. Sjgovia
E O G
Por esta mi tercera carta de odicto, lito, Humo y emplazo a den Miguel Menit cuyas gouorales se ignoran, á fin deque d«ua tro de nueve oías se presante eu el juagado á descargarse de im culpa que le resolta de m causa queso le sigue per abuso) de confianza y otn s secesos, cierto de que si así i ñxce se le adhii» niatrar* justició, y de fe con rario se le declarará rebelde y concus maz y por b .atantes los estrados del juzgado para que aun olios se entiendan las notificaciones y domas tr* aitiB que o turran.— Habana y Juqio 39 de Ü70.—Micasio d,j Nivascués,—Per mandado de su S»ñjrítt.rrMuuuél ¡á, áogo,Vuá
v' I r.n!f jTi T. i 1 Ji e o c
O, Juan An tono Villegas, clcalde mayor de esta cuiad « i ir,« desapartólo.	:	J '
t'ur este mi tercir olicló,' cito, flam) y emplazo á dou Lino Castro, coyas genuales se ignora, para qua don re da nueve jlias so presente eu la cáreel pública de esta ciudad á de cargarse de la culpa que fe,resulta en ut causa tormaja ejutea d)ña Amalia U xfesar por hurt i ue preudas á dm Jo ¡ó Mxri t Moron, pues «i así .o luciere se 1 - administrará justicié y Ue lo contrarió Se le leclarará rebelde y cOUlUrQTz y bastantes fes estrados dol juzgado pera las uoti.ieac ouee v damas tramites qu» ocurrau iJclu* s i la »minucia. B-jujai Jomo 27 d) 1970.- Viliegxs, -iJii.-to B ,rooa.	E O 1
D. José Oís y 1limero alcaldi mayor del d strito del Pilar diest i cuiad,
Eor e,ta ultima curta de edicto, cito, llama y emplazo ul mo reno Teodoro.Cárdenas, * fin Je que dentro Js nuevo día-, se presento m a cucei nxeiuual, a descargarse de la culpa que le resulta en l. o tusa iormida por lesiouei á Donato O'Reilly) se« goro fio fino »i ó hiciera »e i) oirá y admimstrarará justicia,}' ou otro ceso se le declarara rebelde y ceutumás y por bastantes lus estrados de ja-gado para las noiifiexcioues que ocurran; pi-r*ud no el mismo perjnicie que si estuviese presente. H’feaife Junio 29 de 1870.— J)7a“D!i’y líjmere. -Por manjado do xd' Siía.—Alejandro Nuñez.	E O 4
Ldo. D. i laman hastehimenii alcalde mayor del distrito de rjzsfts María.
Putei praieute cite, llama y emplazo para quo en el tiróte*'' ua de treinta di is á contar desuela fecha del .presenta ediato . o presenten eu este mi juagada por conducto de la Sscribaaiá de oeu Manuel Padilla d) Aguiar las persona» quo tongan deíech) * los bienes quedados por ol fxlleutmfento intestado fie don Pedro Ayuela y Cubría que aeaeció eu ueho de Marzo de este año eu el partido de Ceiba del Agua jurisdicción dañan Autoai» de ios Baños de osta isla; el que era natural de Rio Fuerte Provincia de ¡Sxntauder Partid* judicial de Entrambas Aguas, hijo lo güimo de don José y do doña Auto tía de aquel partido. Y para quo llegue a ueuyu de Jas persona« á quienes toque, libre - t presumo pura «u inserción uu L Gaceta oficial d-s esta capital.— Hihaua veieute y dos d-s Juuio de mil ócboefautos setenta.—■ G«*teluinend¡.—Pur maulad) de su señorí«,—Jo;é María López de Snu Uoman.	E O 30
Don Eulogio de Velarle alcalde mayor de esta Villa y su partí* t do judicial.
Por esta mi segando-carta de edicto, cit), llain i y emplazó á dou Djm ngo Jur.do, natural de fe H iban», reciñe de Regla , soltero, calafate, ds vemtiy uu años de edal, para que dentro da nueve días contados d-ssje 1 x fijax se presento en la csrcil, púb icx de esta villa ú des 'urgars < de la culpa que fe result t en la causa formada per Heridas á d'fu José GrUiertrez, seguro Je que si asi lu hiciere se fe oirá y ed nunstrará j isticia y d < ló contrario se fe declaran robelde y contumaz ó iuours) eu las penss de laley. Gusnabacoa y Junio muta de mil eciioéiiintoi setenta.—Eulogio de Veferde.—Por inundad > da.su Sría.—Br. Pedro GalinJo. í para 8 i cumpliinfento libróla presento.— Uuiuabacoa y Jad o Voihto do mil ochocientos setenta.—Pedro Galiudo.	E O 2
/)• Jeté Malcampo y Afu/yí, Contra*Almirante de la Armada na-.ionut ' Voinihlu Ue General do Marín i ¿c osla apostadero; c’c.
Por cssu mj primera carta da adicto y pregón, cito, Mimo y Juan Antonia Pmelfe, natural y mfit(icd!slo
da Agúiar número diez y siota á evacuar na acto da justicia en lá eauiu quo se formó por la herida casual que recibió en la mano derecha ei día veinte y siota de Marzo última al estar limpian do un revolver«, cierto y seguro de qua si así lo hiciera se U administrará cumplida justicia y da ño se le declarará rebaldo y contumaz y hábiles los estrados dsl juzgado paralas notificsciones y demas trámites ulteriores.--H*baaa veinte y cinco do Juuio de mil ochocientos (setenta.—Mata.—Por mandado de sq Sria.—José María López do San Román,	£ Q.
atGllfA.TJU«
Don José Conté alculda mayor interino del distrito dd Cerro.
Por ol presente edioto s* anuneia al público estar «eñaiado* las doce del dia trece de Julio próximo en el jurgado para el remato da och) milcieuto cincuenta paso» quo por canso reconocen varias fincas á favor del iutestado concursado del Lía. D. Lázaro Ferrar y Herrara á fia de quo el qu» quiera ha er proposición acuda á verificarlo que «e ie admitirá p ies sa hau de rematar esa día Oa favor da quiau mas diera. Q fe asi lo t-nga dispuesto en dicho intestado concursado. H baña veiute de Janio do mil ochocientos setant».—Jo » Cauta.—L Luis R i Irigae*.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro lá presenta on ,1a misma fecha.—L, Lu s Rodríguez, R 0 Por «uioproveiao por el Sr. alcalde mayor Intoritio dal di»« trito da Balen y por unta mí uu o incidente al intestado d > don Manuel Afejaudro Izquierdo, formado par» «so urar ol haber que correspondió á 1» denouta doña María lguucla Ramona Izquierdo y uoutiunado par» tratar da su abmtsstnio, su ha señalado para el remate de U casa calla de fes Oifeio». número cá^rau ta y do», entra tixn Salvador de Orta y Amurguray tasada ou trqia-ta y cuatro mil ciento treinta tros escudos, ochoeion. taj setenta milésima» 6 soan dio* y aleta mU sesenta y seis pesos novent« y tras centxvos, o cj¡a cater-ca del entrante mes da Julio * la» doce, eu el Juzgado, sito ou la calla de Composteia número sesenta y qeho.L) quo se anuncia al público para qneel que quiera hacer proposiciones, ocurra el di», hora y lug»r señalado. H,»b»na treinta da Juqi« dq m i ocho^ cientos setanta.—• Juaquin Lañéis.	j£ G
Aeonsecnancia dol cuaderno * la testimm'.aria de donjuán Pella) formado para tratar de la seguracion de fes haberes da los menores hijos de aquel, ha dispuesto ol Sr, alca’de mayor del distrito Nurto de esta ciudad qua pea U Qteeta qliqial sa anun/ne »1 público, haber dispuesto ,8a saque * publica. subasta por término de veinte dias una casa da la propiedad fie .don Martin Cum-PJ, asegurados fio parte de ¡aquellos .haberes, cuya «.ae# se Julia sitaada en la villa de Santa-Clara calla da San Isidro esquina n la de Santa E.eno, y tasada en 31034 escudos 090 milésima« habiéndose señálale para su remate ol ocho ds Agosto próximo entrsnte 4 las doe* defedla en fes estrados de dicha juzgado.
Y eumpliendo cón lo mandado ¡ibro el ptúsento cu M»tú,u»as y Junio 28 de 1870.—Lsopordo Rubina.	, R 5
Quien quisiere hacer postura á uu I igenio de fábricar azúcar nombrado Papahita perteneoiente á dou José Manual Macias compuesto do cuarenta cubxllerío» ,de , tierra de ellas dfez muu tuosas, doce de sitio-de vinwfes y potrero, seis de.buqmi ciñi jt buen terreno ’oís idum ineduaos, y seis ou mal estad), un» caq’a fie logante en sstado-do ruina echo gayatas; oeno kdcm da.dis-tmto« tamaños do« trenos cop eus bombas y llames..auexlóailes dol* casa, un lauque para miel nomo ide ochenta boooyej, uua C«aa pera.bagazo,-tus euigadtze embarrado don doce departamoii* to, uno: Ídem > oeuo de cica varas con t«j» y siu ella otra, íiua máquiua de rnéfer-caña, una oasa d; vivienda-, non novecientas' varas con sus txbiquOs, pisos, puorUs, veutauas, escaleras y do-iwss otrásqaé 8ir)a de enfermeri i y mayor jornia como de treinta vara», un escrterio, un ropero, dost jnvanetaos, dos oscaparato» sai»sillas y iaburetes tres camas con.su ferros« cuatro armaduras jo catres dos masas de ce 1ro, un- aparador) tres jarretónos para bagazai, cinco' «arrotas do oam no usada«, reíate y tras carratq-ues de cana des cxsa de gitano, uu taolm . sorp uitino. ochenta y ainceyunta»de bueyes, once malos, uua campanada catorce arrobas y Ies-esclavos,- Etauitl»» criollo, Fe leriue IleiUi Matías eoogo, Marcelo Meen», Mariano criollo; Sor «ti» Ídem; Rafael eougu, Antonio Lucumí. Rufino congo, Sixto. Turibio, Joan cno-Ilo,,Márcele, Cesáreo criotlo. Félix, Andrés arioiie, JJomiúg? Ídem Lai» x Ídem, Justa criolla, Petrona epuga, Sxlusliaúo, fjeuovia, C«ridad y Parda Dolores, quinee asiáticos quo empozaron stis coutrata» el año de mil ochocientos «asenta y siete, ídem diez mas que les falten tros y medio años para cmqplir dichas contratas.. Tasado dicho Ingenie on doscientos cuatro mil ensilo. cientos [úéventa y «retí escudos que da órden del Ur. Juez ó* primera instancia fie est» partido judicial se saca á pública .efibasta por término de veinte dias acuda á los estrados de diuho juzgado el di» ocho deJJulio entrante * las once fie la mañana hora señalad* pera su remate qu* «efe admitirá si fuera arreglada á derecho,—KemeJiei^einte y de« de Junio de 1879.—José Pinero.
■	R %
Ei‘VirtúiMHup'r*vidonai» del seiíer don Eu ogio de Varfevde «lcalfié mayor fie esta villa, expedida A consecuencia da las diligencias premavidnx por fe ropresoutaeioit-de di* Jesé Mostré y Bjsch, «obre oj eainplimient) de le acordad) eu juicio do, P»7., coa don F,»»cisco Per z, tí quien demanló en csuolli tuJou por la suma da fios mil clistrocieatos ochenta oseudoi, y se saean á p ú-tilica subastando« casas contiguas situadas en la calle de Morales d)l puebló du Regla, de inauposteria, inaderas y tejas, eu térro-no la una du ciento cuarenta y siete metros, cuarenta y dos milímetros cuadrados, y 1a otra deciente cuarenta y uu inétror, ouh ruta y dos mi ¡metros, tasada la primera sin e torroue por p’epteúocer «I Vinculo de Real ProclainMi-m, en cuatro mil ochenta y cuatro oscudos, sesenta y nueve céutimOsf y lu. segunda dol mismo modo eu tre» mil trescientos ««tanta y un escu-des, treinta y sei« céntimos; estando tnmilud» para «a remata el día doce du Ju i> próximo entrante A Ins os « de 1a mañana eu las puertas del Juzgado Guanabacoa Junio 20 de I'i70.—Pudro Galló o. Y alufeotd libre la presente. Gúattabaooa Jitnie 30 d 1870. PedroGalindo.	■■■*<•«*	R 2
El señor alcaldo mayor de est» villa por ante mi, eu oí «utos testamentarios do D'.L Manuela Perez Alfonso, lia dispuesto quo por tr s numeres consecutivos d»-la Gaeeta ofieinl se uuun-efe ¡U público estar señalado el día cuatro ds julio próximo pal'» él rá'mxtó dedu« esclavos luocsnoio y Dimingo, criollos, tasados eu rali seisvisntos »se idus, fes «suBlas quedaron, entre loe bienes du la ux resa ta A fivi . Y unmpli-ndo -lo prevenido pongo lu presentí.' 'Ofidios Jn iló Veinte y dos J8o- inri ochocientos suton-t.. —Prado.	R 1
¡i Pur a ii b prótuido per el snlír aleal ie mayo .•■del -distrito de B den y por unte m:, ilit ol luteslsdo de doña Atan» T ur ib IX G ir-fiia y'dbn José Ljouardo Fó ix Rivoro se lia señalado el dia Oaa« dul'u-ur.xút» mas de Judió a jai doav *u I*« púertai del jnzg»-di site feh U fcajfe'de eompufel* ilúmarú essenta y odio, pura si ruin itVJ'J ÍS édtaucia tajir N sest «MSía; fia-l-óá Dolores, ce.u-puust» ,le úna y cuarto Cabxlleri» dé tía r», uou «ateas arb-ds« y'ág.i» las, thud «* fliV'duC» nfl c-.»íit(t'odi»n«i» *y oche escudos, ««.uduiitá» ved it) inilóíiinas y fe'ipís» exlte de Slm Andrés, út ircaia cim ol núnfiere ' dooa; ixsada en des mil novecientos tro'liná'y eiat-s osen lus, cíente ,loe,í IrtilesimíVubicadus ambas ñucas ou'd óartída da fes Q lomado«. Loque -«o auuuda ul publica par» que el quo ijuiura hacer prep isicifiaes ueurr» A ve» riücarl i ei dia'hufa y'iugir señalad i. liaban i Junio fi ez de mil ochocientas Setenta.,—Jóaquin -Lincia. 1	R 17
Dóí, NiCasio de Naváscubs alcaldo mayor fiel distrito de la C ¿tejral,—Por ol présente Be anunoia al público el remata quu lia de relificársa o dia ocbo del entrante mes eu el juagado sito olí la calle de Chacón número ano, * fes doce; de-tres caballos, cuairu «parejos, diez jarres do hoja do lata, un# eaja do cedro y uña uímidara de caite, tasados on doseieutos cuarenta y nuavo escúdoii, almítióñdóse postaraa con el rebajo do un quinen p r cien'o dol avhlúi y cüyos bienes psrtenocen al intestado del ul-ttaiiiariuo den Miguel Medina, Habana Jnnio treint» de mil Óchoiiientoj setenta,—Nicasia Mavaacités y Air,a.—Por mandado de su sehórís.—Francisco do Castró. 1	RO 6
«».'« :
■rosa
A consecuencia deljiiitostadeMe don Eusobio Gaseen y Y¡-ciiit« médico mayor que fué do fe Sanidad militar,'ha dispuesto el Sr. alcalde máyor|del distrito dol Cerro que en tresjnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque por Beguiid» vez á fes que se consideren con derrocho A heredar al expresado Gasón A fi i fiu'qúedentro de veinte 3ius sojpresnnteu n do iuoircl que fes ttsisia; Habiéndosep'eseirtaie hasta (a fecha doña Pascuala Si-vMla y G.üssou cas» ia con don Severo Caro y Fernando» y doña Pfuhbigo» Sevilfe y Gascón casada ecn odon S- ustaqülo Airón y Dros’—Habana vdinte y Bi’to de Junio do mil ochocientos «eteuta. —Gabriel do Salinas.	‘ •* '	C 5
í) -f Iré Diz y lía mero alcalde mayor del distrito del Pilar.— l’iU Ai plesuiVt) «a cita á lor que sean »creedores de i» Mociedad fi í PhV.síñt'Avt'ás y Compañía, para que á las doce de l*maú»> na dol día veiute y odio dol entrante mu de Jirfió,«;oinp«rezcuii coii Ioj documentos justlficativbs de sus créditos en el juzgado callé del Consulado numero sesenta y nueve, ú celebrar junta general du acreedores con el fia de quo ie instruyan del pliego de própeaiiíísuos dol convenio presentado por la Sociedad quebrad«, y cuyo acto teñirá efecto con asistencia del comisario dol» quiebra den Ricardo Murales. Q ten sí está mandado on loa referidos «lites. IIiban» Janio viuiito y tres de miÍ H>choctontos setoúte.—José D.z y Romero.—Per inaudado de su Sría.—José A. Portbdariero. Y par« su publicaciou libro osta. Habana Junio veinte y tres de mil ochocientos setenta,—José A-Porto* carrero.	C4
El señor Alcalis mayor de. distrito dei Cerro á consecuencia de exhórlo d.fi de igual clase de Sancti Spíritu*, ha dispuesto quo por tres nú ñeros de 1« Gaceta oficial de diez en diez dias pur término de treinta, ó «enu tros anaiictos cada dic* dias, so haga sabor d' publico que las persona« qué deseen optar n 1« refección da los ingenios Bacuiuo y Pojabo, do don Agustín hsponda, se presonton á formalizar U correspesdiente escritura bajeles lérmiiies y''coinlibion«s que nparecun estipuladas eu el onVeñio oelebradó con fes Aereedores de i sponla, en el concurso y la escritura posterior de quince deAbril unmil ochocientos bo->euli y nueve cou lu seciedad liquidadora, Cuyo docmneulo so eucuefUÍa en «ctúaciones que cotreu pot «uta el escribano pub 1-co don José Nurbnt) Uudriguea, para que los que so interesen recurran u dicha escribanía,— Habana catorce de'Junio de mil ochocientos setenta.—L. Luis Uadrfetffií.	U «,
L’j( auto de doce de Abfil dal año pasado de mil ochocten* tos sesenta y nueve proveído por el señar alcalde mayor do e.-t» ciudad por ante mi, se ha declamado intentado ol faUecianieuto do do i Burilarlo, dúfu Isabel, doña Mxría Rus» y den Justo Martínez. vu. inís que fueren de Quivioan, y P°f bu» herederos a fes que dobxn serlos soguu derecho, * cuyo electo so les dohvoca por este ó.den ,ara quo comparezca A dsdacil* el do que se crean asistidos ni eiiénníiio dé t eiutadias después del último unuticio, Y pira -u publicieion ou tres números emisodativlibro la pro «cute. Bsju :al Juiiio 23 du 1879.—Justo Biroüs.
C 5
euip aAÜ «i L>» c/uaa Avubuuiu a iuom«*, Iiatuiui j iubiiií^¡« *9 i
del Fjh'dI, Veciay (ju» f to <1» Uu * k t»- » f«» y vita vjiu'e >• - »'•* ■ ¡	-	t-.~. - - .	, ,	n i. A u . .
aüoI^J «ía »§ cjíio1 éá ef'tíffttmb'Vre * mitíve duv*	¡^ >-«íru p3r »at« nn on «1 juicio %oet>m9Ut«rio de aou Máximo
doario U ’pu'biioaoiuu dol áltftüj «uüuoio a» praioutD *:U ij* VVíoji ( ; J. Mpfu, es a muadadu quo por la Qac¿t¡* oíieiai eu trei uu uaoioual da eu* capiWl, ft doáo.r'ir.no «io 1» culpa quo teuu.
eu ix cu »«A f jrmad * oau motivo» do hiberno aliogida « oiu-idhpa io Fab o, pórt-íueciíuto HÍcafeuero ilo Sobriuoa tl!-> tu «, Carrera yJ(Jjlt{padiuf ito'gii o da qu¿ si asi lo bieiore, ue ko oirá y i^.lrainiátrurá j ihtuiu, y do lo cjr¡rario ae cl nrinuará la cauaa «u rebeldía sin m in citársele: que'á'jí lo tengo dUpuast) con la eou* guita del ck. \l ígfi»tradj Auditor de o*ttr aportadero ou auto pro veido en 1a ciuua cáuaii»—*t£ ib tua vjiute y cuieo da Juuio ao aiil oehocieutoi Setorito.— J6t>é M>ilciiupo.—I'oc mandado do 6. K. -Josa A. Gn.nez, tíicribauo miy«r d> Mari««- ^
K O 3
For oáU mi prlinora carta de o 1 icio y pregoft cito llamo y uihplasco ft dou Mauucl Alvares y Cuervo natural do Asturias, v®** cuto quo fu6 do U callo do la ^íaloja númoro citato treinta/ nuevo soltero do diez y siete años d-3 edad tibaquero yToluntario de la primera compiñía del quinto batulou do es tu plu'-a. pará
uu;q provoido por ol aeñor alcaldo mayor del distrito del
míe sa
BCUl
>re!f JU	. n,
nue quieran optar a ia curatola ailites de ios misínot; á fin de
,ii«rnl< c ju-eoutivoH so convoque á loa parientes mas próximos d ; iiieuGieg iiijoj impúber«, del referido Máximo J. Mora
que ooihpuruZoau lireyeiiioate a pcdtoncferla. Y pata su cuinp i miauto libro ia uraseafe. II iban* Juu o 25 de 1870.—Lie# Luia Koái¡£(a«¿.	^ ^
^•r el proseut« cita, ¡lamí y empíazá (i los que qaierau hacer pro posicio ue.i á uua casa de tabla y tijas situada ou Mariana® calle de loi Ángel®* osquiiu A la de Faro» reta aja en nieto mil doscientos cuarouta y dos escudos, ciento ochenta milésimas de U propiedAd de deñu Manuela Angulo d J Arcolea cuya «asa sh saca a aubaata por término de yaiuio días para que concurran ni juzgado el dia ^Teiute y ocho do Julio éuíruntO á las ouco de la mañana^diay hora sañaíaia pfra ol remato io ella advirtióudet.e que no se ad uitiráu preposiciones que ao coüraa las dos terceras partea d«l ay*Iuo, Q ia así lo tengo di>pu»iio en los auto« hegui*
de i* crunera cump»rita uei quince uai«»uuu uu cetu u a -u. jj*«« ühuw «« o»»b*9, vj-iv »a.	-nr-------------
que «u el térmiun ú* nueve úias uumparezea ejx «ljuag»da valle J fio» pot don Ramea Balferoa comra U expresada doñ» Mauuulq