I
naÉüHMI

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Núm. 176
Sabado 16 de Julio de 1870.—El Triunfo de la Santa Cruz y Nuestra Señora del Cármen.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL
P .11 IVI ER A SECCION.
rMei nas s lincinoli us ,i icn iciiai.hs
3 OH II. KNO SUI’KIUOII l* O M TI vÁ)
CK I.A FnnriNUU I) K OHM*.
Secretaria.
Negociado de política.
Como ampliación de lo acordado por el Excruo. Sr. Gobernador Superior político en 11 del mes próximo pasado y publicado en la Gaceta del mismo dia respecto al pago de las deudas que pesen sobre los bienes embargados, S- E. ha tenido á bien conceder á los acreedores contra aquellos, treinta dias para que puedan expresar por medio de formal exposición, que presentarán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores ó al Consejo Administrativo de Bienes Embargados, la ascendencia y concepto de sus créditos, otorgando otro mes mas para su justificación en la forma que establece el artículo 23. de la circular de 20 de Abril del año próximo pa • sado; en la inteligencia de que trascurrido el primer plazo, no serán admitidas nuevas reclamaciones.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán la mayor publicidad posible á esta superior disposición, en el concepto de que las exposiciones que se les presenten deberán irlas remitiendo al Consejo en el improrogable término de tres dias.
De órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
tramar ceti fecha 12 de Junio último dice al Exento. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar diee con esta fecha al Regente de la Audiencia de la Habana lo que sigua.—S. A. el Regente del Reino ha tenido ¿ bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Federico Merenduano y Aria, Alcalde mayor de entrada de Santa Clara, en la Isla de Cuba.—Lo que de o'rden de S. A. comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. È. para su conociinien» to y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica poi medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Julio 12 de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito da la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 del ines anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior politico lo que eopio:
‘‘Excmo, Sr.—S. A, el Regente del Reino se ha dignado expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Promotor fiscal de la Alcaldía Mayor da entrada de Güines de la Isla de Cuba á don Manuel Hullulay Alcalde Mayor cesante de Guanajay por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo. — Dado en Madrid á 12 de Junio de 1870.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prendergast, — Lo quede o'rden de S. A. comunico á V. E. para los efectos consiguientes,”
Y	ucordado su cumplimiento por S B. do órden del limo. Sr. Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Julio de 1870.— El Jefe de la Sección, li ndo de la Vega.
Sección de Gobernación,
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comunica con fecha 8 de Junio próximo pasado al Ecxmo. Sr. Gobernador Superior político lu órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regenta del Reino en vistade L carta oficial de V. E.. número 468, fecha 14 de M »yo último, h i teñid.) á bien declarar cesante con ei habar que por cLsificaciou le cor» responda á don Dionisio Diez Delgado oficial 5. ° en el Gobierno civil del Departamento Oriental de esa Isla.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se pn» blica en la Gaceta oficial de o'rden Superior á los efectos oportunos.
Habana Julio 12 de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio P, del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha och) de íunio próxini) pisado al Excmo. Sr. Gibernedor Superior político la ór» den siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° va» cante en el Gobierno civil del Depart .ment) Oriental de esa Isla por cesantía de don Dionisio Diez Delgado y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y ochocientos de sobresueldo, S, A. el Regente del Reino ha tenido ií bien nombrar á lijóse María Bulivar y Girón propuesto por V. E. en carta oficial número 468 fecha 14 de Mayo último”
Y	acor lado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta ofici il de órden superior á los efectos oportunos.
Habant 12 de Julio de 1870,—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El
politico
Negociado de órden publico.
Excmo. Sr. Gobernador Superior ha tenido á bien acordar que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores se sirvan ordenar lo conveniente para que se averigüe el paradero de D, José Escribano y Camón de 28 años de edad, natural de Madrid; dando cuenta á este Gobierno del punto de su residencia en el caso de ser encontrado.
Y se comunica por medio de la Gaceta oficial páralos fines condueentes-
Habana 11 de Julio de 1870.-—Cesáreo Fernandez.
Sección de Gracia g Justicia.
El Sub Secretario del Ministerio de Ultramar con fecha ID de Junio último diee al Excmo, Sr. Gobernador Superior político lo que sigue: “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue:—S. A- el Regente del Reino, ha tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le eorres-ponda, á don Antonio Fontan, Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de ascenso, de Santiago de Cuba, Distrito Norte, por no haberse presentado en tiempo oportuno á desempeñar su puesto.—,Lo que de órden de S- A. comunicada por el Sr. Mis nistro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E: de órden del limo. Sr, Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial pura general inteligencia-Habana 12 de Julio de 1870.—El Jefe de la Seeciou, Benito de la Vega.
EISr. Sub Secretario del Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente.,—S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á su instancia, con el haber que por clasificación le coi-responda, á don Enrique Quezalay Salvador, Pro motor fiscal electo de la Alcaldía mayor de Ba-yamo. en esa Isla.—Lo qua de órden de S. A., comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efeetos corres pondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S, E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteli gencia.
Habana Julio 12 de 1870,—El Jefe da I¡ Sección, Benito de la Vega.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr,—8, A. el Regente del Reino se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de término del distrito de la Catedral de la capital de Pnertc-Rico, á D. Eduardo Catalina y Rodríguez, que lo es de la de Guiñes, en la Isla de Cuba, por haberlo considerado la Co-misión calificadora, «on condiciones para diebo eurgo.—Dado en Madrid á 12 de Junio de 1870.— i francisco Serrano, — El Ministro de Ultramar.— Segismundo Moret y Prendergast.—Lo que de órden de S. A. lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica por medio do la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Julio do 1870.—El Jefo de la Sección. B-nito de la Vega,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe cha 12 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo Sr.—S- A. el Regente del Reino se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro Jo U1 tramar vengo en nombrar Alcalde mayor de Baru coa de entrada en la Isla de Cuba, á D, Jouquin Ibañez Saraira Abogado de los Tribunales y qu ha desempeñado varios cargos en aquella Isla, por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo.—Dado en Madrid á 12 de Junio de 1870.—Francisco Serra no.—E! Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Pren dergast.—Lo quede órden de S. A, comunico i V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Julio de 1870.— El Jefe de la Sección, Bmito de h Viga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe cha 12 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gober. nador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino seha dignado expedir con esta fecha el decreto, siguiente __ComoRegente del Reino á propuesta del Ministro deUltrárnar, vengo en nombrar Promotor fisca de la Alcaldía Mayor de Santa Clara de la Isla de Cuba á D. José Pulido y Arroyo cesante de igua cargo de la de Bayamo por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo. Dado en Madrid á L2 de Junio de 1S70 Francisco Serrano. — lil Ministro de Ultramar. Segismundo Moret-—Lo que de órden de S. A comu nico á V. E. para su conocimiento efectos Correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Julio 12 de 1870.—El Jefe de la Seceion, Benito de la Vega.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo último dice al Excmo Sr. Gobernador Superior político lo que sigue: “Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—"■ñ A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Coloma y Roldan, Promotor fiscal de Jaruco, de entrada en esa Isla.—Lo que de orden de S. A- comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su ctimplimi uto por S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial para geoeral inteligencia.
Habana Julio 12 de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Ttga.
El Excmo. Sr. Ministro nica con frfch i ocho Je Juin [
d.:
» l"'
Uitram ir comu» róxitno pasa lo al íxemo, Sr. Gotwm id ir Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. — En vista ile la carta oficial de V. E. número 475 fecha 10 de Mayo último, A. el Regente del Reino h i tenido bien nombrar á don Francisco Fermín lez de R > las paro servir la plaza de oficial 1 ® archiv ral de esa Isla, dotada con el
ro leí gene sueldo anual de I40D escudos y 2600 de sobresueldo.”
Y acordado su cumplimiento por S E so pus blica eu la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 12 de Julio le 1870. — El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar,
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Junio últimial Excin >. señor Gobernador Superior político lo siguiente:
“Exorno, Sr.—En vusía de la carta ríe Y. E. número 453 de 14 de Mayo último con la que
acompaña el expediente de don Fernando López, en solicitud de que se le expida título de N «tario Comercial de la plaza de la Hioao i; y habiendo justificado dicho interesa lo su aptitud para este cargo, así como las demas circunstancias que exi-¡e «I artículo 4. ° del Decreto de 15 de Febrero de 1869, S, A. el Regente dd lteino si lia servido nombrar al referido don Fernando Lope/. No< tario comercial de esa plaza. De órden de 8. A lo comunico á V. E, para su conocimiento y el del interesado acompañando adjunto el título corres pendiente.”
Y decretado porS E. su cumplimiento en 7 del actual, le órden superior se publica en lu Ga ceta oficial ú los efectos consiguientes.
Habana y Julio 13 de 1870—El Jefe déla Sección, M, Crespo Quintana.
El Sr. Sub Secretario del Ministerio de UL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Junio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A-el Regente del Reino seha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente: Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Promotor fi-cal de la'Alcaldia mayor de Baracoa á D. Baltasar Policiano Zaviu, cesante de igual cargo, por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo.—Dado en Madrid á 12 de Jumo de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar Segismundo Moret y Prendergast.—-Lo que de órden deS. A. trasladó á V. E.^ para su
conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica por medi# de la Gaceta oficial pura general inteligencia.
Habana Julio 12 de 1370—El Jefe de la Sección, B nit > de la Vega.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Goberaador Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del-material telegráfico, utensilios ; efectos de escritorio que so necesitan para el ser vicio d« las estaciones en el actual año economi co, señalando el dia 5 de Agosto próximo á las do ce del dia.
Las subastas tendrán lugar en el despacho del limo. Sr. S pretorio del G ibierno Superior político, site en el Palacio «le la Capitanía general y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de San tiage de Cuba, Matanzas,.Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose á los pliegos de .condi-ciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el mntedal telegráfico y cien escudos por el utensilio y efectos do escritorio como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán a las proposiciones sin cuyo requisito no se ahnitirá pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se pr .cederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 13 de Julio de 1S70.—El Inspector general, M, Crespo Quintana.
Modelo de proposición.
Don N. N.______vecino de_____.enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........ y de las
condiciones que se exigen, para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico y utcnsi»
lio se compromete á tomar á su cargo la de------
por la cantidad de----bajo las condiciones apro-
badas para la misma.
Fecha y firma del postor.
Relación del material telegráfico que se necesita
para el sei vicio de las estaciones durante el
año económico de 1870 á 71.
18 Diez y ocho register Mor/.e de Tillot-son numero I.
18 Di«z y ocho relay Morze de Tillotson número 1 de 230, Ohm*.
18 Diez y ocho manipuladores con cerrador de circuito Tulotsoa.numerosi.
18
57
18
55
56 100
3200
24
150
1985
418
224
10875
134
400
4000
8
23
39
- 39 37
41
42 42 4L
40 53
.	63
36
37
53
30
Diez y o#ho pesas y cuerdas para el re»
giste r.
Cincuenta y siete cuerdas para el regij-ter.
Diez y ocho pares de ruedas envolventes.
Ciiieuenta y cinco conexiones doble oontacto Chester número 35.
Cincuenta y seis conexiones de unión de hilos Chester número 42.
Cien libras alambre forrado en algodón Chester número 72.
Tres mil doscientas libras papel cinta de Tillotson.
Veinte y euatro cápsulas de cobre con conexioe Daniell.
Ciento cincuenta libras sulfato de cobre. Mil novecientos ochenta y einco pares eompletos de pilas electropoion Chester numero 149.
Cuatrocientos treinta y ocho pares completos da pilas electropoion, Chester número 149 B.
Doscientas veinte y cuatro electropoion con coneeeiones número 152.
Tres bombas de aire Chester 1‘49 C.
Diez mil ochocientos setenta y cinco libras ácido sulfúrico.
Ciento treinta y cuatro escobillas zines.
Cuatrocientas libras alumbre de hierro galvanizado Chester número 12.
Ouatro mil aisladores de ganeho de por celaría Chester número 175.
Ocho tornillos de banco cen vigornia. Veinte y ooho martillos chicos.
Trenta y nueve limas planas de nueve pulgadas.
Treinta y nueve destornilladores tama» ño median».
Treinta y siete alicates con cortes tama» ño mediano.
> uarenta y una llaves de empate. Cuarenta y dos hachas.
Cuarenta y dos barretas.
Cuarenta y una hacliiias de mano. Cuarenta llaves inglesas.
Cincuenta y tres machetes con vainas Sesenta y tres entenallas grandes. Treinta y seis alicatas grandes ¿e corte. Treinta y siete limos grandes de doce pulgadas.
Cincuenta y ocho barrenas de tres cuar-
carbones
Chester
número
para
tos pulgada.
260
35
400
14200
Treinta atesadores de Buckley Chester número 82.
Doscientas sesenta libras de cuerda de cáñamo.
Treinta y cinco pisones de hierro. Cuatrocientos quintales alambre de hierro galvanizado número 9.
Catorce mil doscientas libras ácido electropoion.
Habana 7 de Julio de 1870.—El Inspector general M. Crespo Quintana.—Vto. Bno.—Jesá-reo Fernandez.
Pliego particular de condiciones á que deberá
arreglarse el licitador en favor de quien se
adjudique el remate del material telegráfico.
J.35 El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pli-go aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 pa/a los contrato* d> Obras públicas y á las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.53	El contratista se obligará á suministrar el material telegráfico á que alude la relación que antecede, en el concepto de que dichos efectos sean de la clase, tamaño y modelos que en la misma se expresan, no bajando de sesenta grados el ácido sulfúrico.
3.53	Será de cargo del contratista la conduc-eion y entrega en el almacén del ramo, del referido material, bien acondicionado áeuyo pinito pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.55 El eompleto pedido del mencionado material telegráfico lo entregará el contratista en dicho almacén en el improrogable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le comunique haberse adjudicado el remate é su favor.
5.54	Como garantía del contrato prestara una fianza en metálico del diez por ciento de la cantidad por que se le adjudique el remate; ó en su defecto finca urbana cuyo valor exceda en dos terceras partes de la fianza.
6.	a En el caso de que la fianza fuese en efectivo la comprobará entregando en la luspec cion del ramo la carta de pago que le otorgará la Hacienda, y si la garantía fu iré en finca urbana la constituirá entregando la correspondiente escritura como testimonio de su dicho á los quince dias de habérsele comunícalo el remate.
7.	a Si en el plazo fijado no entregase el total del material telegráfico á que se refiere el convenio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado como indemnización del perjuicio que este recibe en tener que rescindir el contrato y poceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8.	* Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfieo, se le facilitará por el Inspector fiel cuerpo la correspondiente certificación visada por el limo. Sr. Socretano del Gotiierno Superior político, documento que deberá acompañar ála cuenta que presente en cobro de la cantidad por la «ual haya com rata lo el referido material te legráfico, en el concepto de que la expresada cuenta tendrá el correspondiente Vto. Bno. de su 8ria. lima-
9.	c3 Después de adjudicado el remate se precederá á formar la correspondiente escritura pábli«acuyo costo será de cuenta del contratista, así como les demas que ocasiooea los testimonio» de la misma que sean necesario». Habana 8 de Julio de 1870.—El Inspector general.—M, Crespo Quintana.—V. ® B. ° —Cesáreo Fernandez.
Pliego particular da condiciones á que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se adjudique el rem ite de utensilio y artículos de escritorio.
L 03 El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego apiojado por R jal deneto fie 2á de Diciembre de L867 para las contratas de obras públicas y á las especiales comprendidas en este.
2. 14 Se obligará á suministrar los diversos efectos á que se refiere la relación siguiente.
”3. a Será de cargo del mismo la conducción le ellos al almacén bien acondicionados y envasados.
4. Los mencionados artículos los entregará en el improrogable término de dos meses á contar desde el dia en que se le comunique la aceptación de su proposición.
Como garantía del contrata prestará una fianza que represente el diez por ciento de la cantidad porque se le haya adjudicado el servicio, en metálico ó'finea urbana que exceda eu dos terceras partes del tipo fijado. En el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgue la Hacienda y en el segundo presentará el testimonio do la escritura que garantice su dicho.
6.	™ Si en el plazo fijado no entregase los artículos mencionado«, se entenderán bienes del Estado la cantidad ó finca que-hubiese dado en fianza puesto que con ella debí remunerarse el perjuicio que recibe la Administración al tener que rescindir su contrato.
7.	* Una vez entregados y reconocidos aquellos por el empleado que se iJisi¿ne, se le facilitará por el íuspector del Cuerpo el correspondiente certificado visado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político y el cual deberá unir á la cuenta que presente en cobro de< la suma en que los hubiere «ontratado, que también llevará el Vto. B. ° de su Sría. Dina.—Habana 8 de Julio de 1870.— El Inspector general, M. Crespo Quintan».—Vto. B. °—(Jesáreo Fernandez.
Relación de los efectos de escritorio, mueblarlo y utensilio que han de adquirirse por subista para el servicio da las estación is leí cas eu el año econóiqico de 1870 á 7 L.
110. Ciento diez tohallas.
Treinta y nueve palanganas.
Diez y nueve b irrites pan» ugua.
Vemte y cinco cubes de estaño.
Trece tinajas.
Cuarenta y dos linas.
Veinte y ocho plumeros.
Sesenta y cinco jarros con pico.
Treinta y ocho carpetas de hule-.
Ocho carpetas de aparatos.
.Cuarenta y tres tinteros.
Ciento veinte oelio pomos de tinta. Noventa y tres libras de goma.
Trece tijeras.
Diez y ocho reglas planas.
Ocho reglas cuadradas.
Cuarenta y siete resmas papel do copiar. Doscientos diez y siete palos de pluma. Ciento diez y ocho lápices.
Veinte y una tablas par i baterías.
Ciento dos cajas de plumas.
Veinte y seis cajas obleas de oficio. Ochenta y cuatro resmas de papel.
Ciento cuarenta y ocho pliegos papel se cante.
Cincuenta y un libros en cuarto.
Doce alcuzas.
Cincuenta y ocho pinceles.
Cincuenta pomos aceite de aparato. Ochenta Gamuzas.
Treinta y tres escobillas para el polvo. Trescientos diez y seis paños de algodón. Doscientos noventa y seis pliegos papel lija.
Sesenta sillas rejillas.
Setenta y ocho sillas de baqueta.
Treinta y ocho pomos tinta imprenta.
Cuarenta y dos pomos tinta da copiar. Ocho libros grandes.
Dos prensas de copiar.
Habana 7 de Julio de 1870* — El Unpactor general.—M. Crespo Quintana. - V ° B.° — Cesáreo Fernandez.
legrati-
39.
19.
25. 13.
42. 28-65. 38.
8.
43. i 28.
93.
13.
18.
8.
47
217.
118.
21.
102.
26. 84.
148.
51.
12.
58,
50.
SO.
33.
316.
296.
60.
78.
38.
42.
tí.
2.
Inspección de Obras públicas.
Seecim 1. *
El Excmo Sr. Gobern idor Superior político se ha servido decretar con fecha 5 del actual lo que sigue:
“De conformidad con lo informado por la Inspección de Obras públicas y la Secretaría de esta Gobierno Superior político, concedo permiso á D. José Saiuz para edificar una coa en la márgen izquierda del rio Stn Juan de Matanzas, calle de Narvaez, esquina á la de Jovellauos, bajo las condiciones siguientes: 1.a* Se retirará lu fachada hasta quedaren lu alineación que marca el proyecto y plano fie la correspondiente á la márgen iz» quierda del precita lo rio San Juan y ei replanteo fie las líneas generales del edificio se hará por el Ingeniero Jeie del distrito ó Ayudante delegado ni efecto, levantándose la correspondiente acta, sin cuyo requisito no podrán emprenderse las obras. —Y 2 * No podrá interceptar la zona de comunicación y servicio de una manera permanente con el depósito de los materiules destinados á lu prenotada aoustruceion, permitiéndose solamente^di-cho depósito en casos muy especiales y poi* corto espado dé tiempo ”
Lo que se upuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1S70,—El Inspector Antonio Molina.
mmu
