tiempo la carta de pago original que acredite el depósito prèvio en Tesoreria de la cantidad de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que sera en el acto devuelta á ios lieitadores A quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de ¡ guerra Secretario, Francisco Ruiz y Parales.
[VeAseei pliego de condiciones publicado en la Ga- ; ceta del 22 del corriente. ]
Administración Central de IXacicudu pública.
En la disposición relativa «á efectos timbrados publicada en la primera cara, tercera columna de lu Guceta de ia Habana del día de ayer, se comprenden solamente cuatro clases de las que han de usarse d< sde 1, ° del ines de Enero entrante habiéndose omitido inclu r entre ellos los ‘‘sellos para recibo»” que asimismo comenzarán ¡i regir desde la propia techa.
Y de orden de> limo. Sr. Intendente general se hace esta aclaración en el mismo periódico oti-cial para conocimiento de todos.
Habana 29 de Diciembre de 1S70 —.El Ad~ ministrador Central.—P. S.—Daniel dd Maso.
A las doce del día 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sita en el ex-cOavento de dan Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados eu el partido de Santiago délas Vegas que lindan por el Norte con D.1 Antonia Pouoe de Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojo de Agua y por ei Este con la Olla cafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terrena están avaluados eu la cantidad dé mil escudos plata.
Do que se anuncia al público para que lo3 que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expedienté del asunto, á enterársenos de ios gravámenes y domas circunstancias del terreno.
Habana y Diciembre 20 de 1370.—El Administrador O. do La<X.
A las doce del dia diez y ocho da Enero próximo so rematará en pública subasta en esta Administración de Hacienda sita en el ex-couvento de San Francisco, una (visa situada, en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número OS, ubicada eu terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Reai de dicho pueblo, linda por fa parte exterior con la estancia conocida la Portuguesa, por ei Esto con D. Manuel Perez, por ei Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio de seis mil aseados plata.
Lo que se anuncia al público para que los qüe deseen interes irse en la subasta, acudan á esta Adininistra-oiou donde radica el expediente del asunto, ti enterarse de ios gravámenes y domas circunstancias de ia finca.
Habana y Diciembre ¿0 de 1870.—G. de Dad.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES f)E LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
El asiático Juan Rosnñada, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular upa marca ds tabucos cou el título de “La Nonicza”. calle de Villegas número 64.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, ó limo. Sr. Gobernador político, so anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puédaít examinar ei disefío de la que se pretende matricular y ios que se crean pesr judicados coueste proyecto presentar sus reclamaciones en la ¡secretaría del mismo, dentro dei preciso término de diez días á contal dasue ia fecha de esta convocatoria.
Habana23 de Diciembre de 1870. El Secretario. P. O. Bartolomé Vallsy Caules.
D. Julián Menendez y D. Manuel Antonio Reudue-les han acudido Ueste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos Con el títuio de “Ruck” calle de Manrique nútn. 122,
En cumplimiento ue lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador politíce se amencia esta petición jjpr medio de ia Gaceta oficial á fin de que Jos dueños de mareas puedan examinar ei diseño do la marea, que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en lar Secretaria dei mismo, dentro dei preciso término de diez lias a contar desde la fecha de ésta convocatoria.
, Habana 23 dé Diciembre de 1870. 131 Secretario, P O., Bartolomé Vallsy Caules.
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudidq A este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros coueitrtulo iltf“Mi Recreo” en la calle deia Maioja núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excnqo. é limo. Sr Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas puedan examinar el diseño do ia que se píe-tende matricular y los que se crean perjudicados' con este proyecto presentar sus redamaciones a la Secretaria del mismo, dentro dei preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Diciembre de 1870. El Secretario, P. O,, Bartolomé Vallsy Caules.
D. Melchor Hollínelo ha acudido ¿ esté Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica, de enocolate movida por máquina de vapor tuérza de tres caballos en ia casa número 20 cade dei Obíspód ;
Eu cumplimiento de 1) resuelto por el Exorna, é limo. Sr. Gooernsdor político, se anuncia esta petición por medio do la Ga jeta oficial, a fin deque las personas que se crean perj ubicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dei'níismo dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Diciembre de 1870; El Secretario.
P. O. Antonio lleraud.
D. Eduardo Rodríguez, ha acudido A esto Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Armería CÚn sn correspondiente fragua en ia calle del Obispo número 101.
En cumplimiento de lo resuelto por el Expmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial,, á lin de que las personas que se crean perjudicadas cou la apertura dé dicho establecimiento, puedan presentar sus reclamaciones en la ¡decretaría del mismo dentro dei preciso término de ocho dias, á contar desdida fecha de ésta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1870. El Secretario. P. O. Antonio Heraud.
Administración especial de Aduanas.
El viérnes 30 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el alineen de averías, 700 cajas de urencones venidasen ei bergantín americano “JSmtnaE. Herionan” procedente de Be.-ton.
Habana Diciembre 28 de 1870. • Agustín Genon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Terminados ios risparlos por las cómisioíies 'despee- j tivas, según io dispone el decreto del Gobierno Superior | civil de 20 de Diciembre de 1955, por la contri Dación que en ei corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que A continuación se expresan; el Exornó. Sr. Gobernador Presidente-, sé ha servido uispouer se anuncie en la Gaveta oficial y nemas periódicos diarios, que durante quince d¡¡-> optarán expuestas ni publico las relaciones fie ios . xpro- j sados repartos á la entrada de Palacio pol'ia puérct *que | dá á la calle da Mercaderes paruvputLC incurran i exaudí- j narios y exponer durante ese tiempo por escrito Jas I quejas de agravios que tengan pue» ‘que terminado ef j plazo no se admitirá representuciou alguna. Médicos-Cirujanos y Oculistas.
Ed.etores de penó líeos po íticos y av sos:
Id m 6 13 apresas de periódicos científicos; literarios y de materias especiales.
Almacenes de lencería, seda etc. por mayor.
Idem de paños. -
Tiendas de ropas al por menor.
Ferreterías importadoras.
Puestos de frutas y legumbres.
Tienes de tostar café.
Academias de baile.
Marmoleñas.
Sastrerías.
Zapaterías.
Camiserías.


Mercaderes de carruages extraugeros.
•Talleres d • construcción y coniuosieion de carruages. Establos ó trenes de earruagts de lujo.
Caba le rizas y trenes le caballos uo u.quiler de 12 arriba.
Trenes de 6 ó mas carruages de a'qüiler.
Idem de 1 &5 carruages de Ídem.
Idem de 1 A II caballos de Ídem.
Escultores.
Habana 27 de Diciembre de 1	. —IJ. Castellanos.
Expedidos loa recibos delimpui—io municipal de las industrias y establecimientos que á continuación se expresan después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos paraoiry resolver las reclamaciones de agravios: el Exorno. 6 timo. Sr.
! Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se lia servido disponer que los expresados recibos estén al c >-| bro todos los dias hábiles de diez á tres á contar desde el dia veinte y dos de Diciembre hasta el veinte de Enero dei 71 inclusive en las oficinas de recaudación ; municipal simada en los entresuelos de la Casa de Go-I lúerno entrando por la calle dé Merca teres, en efmcep-! to que pasado el término prefijado, se ¡>r c Mera d su de-i bido tiempo al cobro A loinicuió con oí rec irg > del 2 por ] ciento d beneficio del recaudador, según se dispone, cu j el Reglanieuto de recaudación acordado.
Lo que déórden de S. E. so publica oii la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Comerciantes.
Joyerías.
Platerías.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarius.
Boticas con droguerías.
Boticas sin droguería.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 21 de Diciembre de 1870. M. Castellanos.
\ expresados paisanos al primer edicto, por el presente Humo, cito y emplazo por este mi segundo íi ios referí-, dos Garantes y Osario, señalándoles la cdicel nacional de es.a capital donde deberáa comparecer persoualmen-; le deiitro del término de veinte días d contar desdo esta f -cha a dar sus descargos y defensas y de no comparecer I en el seferido plazo se seguirá la causa cu rebeldía. Lo | que se publica en ia Gaceta oficial para que llegue á co-i nociinieuto de todos.
Castillo del Principe 27 de Diciembre de 1870. El | Fiscal, José Martínez. Francisco Perez.
D. Bartolomé Toledo y Jiménez Teniente del 2? Batallón dei Regimiento de Artillería á pié y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vicente Sá? i lomo, vecino que fué deia calle de Bernal número 18 y ayudó al Celador del Barrio de Colon á ia aprehensión del pardo libre Joaquín Alvarez á quien estoy sumariau-j do p»r el delito ii-j ron > ;t *n mu armada, y- usando i de la jurisdicción militar que en c;isos excepcionales I conceden las ordenanzas á'ius oficiales del Ejército; por el presente tercero y último edicto cito llamo y emplazo | á D. Vicente Salomo para que en el preciso término de diez dias se presente eu esta Fiscalía. Castillo de la Cabaña 26 de Diciembre de 1870. Bartolomé Toledo. Por su mandado. El Escribano de la causa. Ramón de Oña.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquiu Jimenez y Martinez, y D. José Pedeinonte.
De frutos.—D. Simou Francisco lluvia y D. José Manuel de Molina.
Habana 28 de Diciembre de 1870. El Síndico, lg-naoio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Expeditos los recibos del primar semestre del coróneme año económico de, las lineas comprendidas en los barrios Cerro, Jesús del Monte,Lasa B.anaa y par- j tidos de estajurisdiecioa. LlExetn ». Sr. Gauemador Presidente ha dispuesto caten al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta ei veinte de Enera pró rimo eu las oficinas de Recaudación Municipal sumadas en los entresuelos de la casa dé Gobierno por la calle de Mercaderes do diez á tres de la tarde, en ei concepto que terminado ei referido plaza lo verificará el cobrador á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento y pasado este se efectuará por la vía de apremio según lo previene el Regíame uto.
Lo que se publica de órden do ¡8. E. para conocimiento de ios contribuyente».
Habana Diciembre 20 de 1870.-—El Secretario, M. Castellanos.
Habiendo di Exorno, é limo.Sr. Gobernador Presidente dispuesto se prorogue Hasta el.4 dei mes de Enero venidero, ei plazo dado para ei Cabro de los recibos de Industria y Comercio, etc., correspondientes ai 41 trimestre de 1860 a 1870, los cuales se loailaa con dicho objeto en las oficinas municipales, situadas eu la cas i de Gobierno, por ta calió de Mercaderes, se baca saber par este medio á los contriouyentes, en concepto de que ei que no io verificase eu ei término lijadorse le exigirá dicho oobro por la vía de apremio, puesto que upe.-ar de los anuncios en ios periódicos y participación a domicilio, no fian acudido a pagar.
Habana y Diciemore 17 de 1870. Ei Secretario, M. C astehanos.
Cumplido el plazo conos lid.) á los propietarios de fincas urbana» de esta UiUdá i para el pago del primer semestre de. corr.eute año ecnuómic > de las fincas comprendidas e.i ia parte de ia antigua población de intra-mufós; ei Exorno. Sr. Gobernador Presidente, ira dispuesto con oí tiu de evitar eu cuanto sea posible ei cobro coa reídrg is, y que no naya Objeción que' opo»er eu caso de que se verifiqúe' p'ór apremio, se prorogue dicho plazo hasta el día 17 da Eue o próximo.
Habana 17 de D.eiemore de 187b.—El Secretario, M. Cas tellanos.
Terminados los recibos de fincas urbanas del primor semestre del corriente ano económico, Ut las calías que abajo se expresan; ei Exorno. C limo. sr. G .Oermtuor Presidente, ua dispuesto que desue ci día diez ucl presente mes, iiasta igual tacna dei entrante, estén al cobro dicnos recibos, eu las uiieinas de recaudación municipal, situados eu ios entre meios de ia ca.-a de Gobierno por la cade de Mercaderes, de diez d tres de ia tarde, eu al. concepto, quo terminado dicho plazo pasará oí recaudador en los primeros quince días a verificarlo d domicilio con ei recargo de un dos por ciento y pasado esc* sellará poi la vía de apremio, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. E. se anuncia eu lu Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Diciembre de 187.0. Ei Secretario, M. Castellanos.
Calles que se expresan.
Aguila, Amistad, Alambique, Angeles, Antón Recio, Pía-zuma Antón Recio, Apodada, Ancha uei Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animal, Baldarte, Blanco, Be-iaseoain, Bernai, Barcelona, Carmen, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Chavea, Crespo, Cerrada del Paseo, Cieníuegos, Castido, Consegero Araugo, Carraguao, Corrales, Colon, Cárcel, Cádiz, Concordia, Carnero, Concepción dé ia Valla, Condesa, Cruz del Padre, Callejón Mouserrate, Diaria, División, Dragones, Escobar, Economía, Estévez Estrella, Esperanza, Fern’audina, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Ga.iano, Genios, General -Casas, Gloria, Xiolguui, la,irnos, Industria ludio, Jesús Peregrino, Lucelia, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morro, Marqués González, Matadero, Marina, Milicias, Máquinas, Misión, Mercado de Tacón, Maioja, Monte, Neptuno, Omoa, Prado, Perseverancia, Pocito, Puerta Cerrada, Principe, Peñol ver, Rayo, Revillagigedo, Rastro, Roma/, Refugio, Reunión, liu-baleaba, ouárez, 8an Nicolás, SomerUeios, Santiago, Suspiro,• Sierra, San Joaquín, Soledad, San Ramón, San Gregorio, ¡San Jucipto, San Lúa» Gonzaga, Saiud, San Rautei, Sau José, Santa, Rosa, San Miguel, Sitios, Tetuan, Tenerife, Trocadero, Titila-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, Vives, Veiazquez, Virtudes, Ee-quyil’a, Zanja.
Casa do lieneficeacia y llatcraidad.
Secretaría.
El Exorno. 6 Illino. Sr. Gobernador Político, Presidente do. la Junta de Gobnruu de esta casa, por un oficio de ia dirección respectiva, fecha -b ilsi que cursa, ha sabido con satisfacción que el Sr. D. Gregorio de Gabaucho ha tenido la bondad de favorecer d ios ñiños hospicianos, donándoles como presente de pascuas, doce cajas de higos, diez i únete» de aceitunas ,v .dos sacos de nueces, con peso de ocho arrobas; y por tan aprecia-ble prueba dé ainoi y protección nací . la infancia' desgraciado, ;»e ha servido S. E. I. dirigirle uaa csprcsion ue gracias en nombre de dicha Junta y disponer que se publique en ia (¿aceta oficial.
Y	cumpliendo Jo ordenado, expido esta en la Haba-
na á 27 de Dicieniore de 187o. oti óecretario, Dais O.i-ver.	,
Él Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político, Presidente de ia Junta de Gobierno ue esta Eu. a, no teniendo o bien por, muy aten motes razones de úr»en y conveniencia, lauto para ei oenenco Estabiecmneato cuanto paiu ios misinos niiios, asi de uno como ue^tro sexo,' que reciben-en ei educauioii, codee..er ei presente año con mociyq de las vacaeioues.de pascuas, las i.cencías temporales de que se lia sor. .o abusar, se ha servido eu justa compensación disponer cou esta fecha que se permita la entraña eu la Easa a ios pames, Humes, deudo.-ó allegados de los leie. idos nqspicXf.ios que qa.eruu visitarles, lodos ios di.is a epatar uesae el uom,.ig i 2o del que eursd‘hasta bilí del próxruit) Eneró, alas propat, lloras en qae lo pueden efe ornar los- >e uvos que señala ei regimen imenor aei -Asdo, „asau io siempre ei ¡j.iie.e jusuucativo dei derecho que ueoca »e.ior p,.ra eiio.
Y	cumplí en do ia‘ órdén ae o. E.i. expían eíta, con el fin de que »e im-erte eu vanos t..uiue/o , couse utivos de ia (¿acéta miq.ai y iieguc a coaoeim.ehLO cedas pe.-sOaas interesadas,
iíaba..a 22'de D.c.embre de 1870. El Secretario; Luis Olivar.
Asilo general fie enageiatioa de S-aDio.
Dirección.
Ignorándose el paradero ,.e ú. José Antonio García ; Vecino que ira »ilo de iüjur.adicu.oh do Emony dueño de. i moreno AUprés que se .ciicii-Utra cu el Asco, se le c.ta j por este mcd.o para qae por si o por persoti.t autorizada ! ai electo coíúparezca en 1a Di.ecc.on dei expresado Asi- : lo, »Ha cu tu potrero Ferro, a satisfacer io que a-.euda i por d.ctas ucvcngauus por el refirmo esclavo Andrés. , Foticro Ferro y Dt mimbre 22 'úe lsfu. E. D.i'ec- ¡ tor, Dr. Tomas A. PlusetusM.
D. José Martínez, Capitan graduado, Trnienté del Ei-tado aia/or de Biaza coa, dcst.no eu el castillo dei Principe y Fiscal no,nbr.ido .por el Excmo Sr. General Gobernador Militar de .sm Plaza, etc. Ignorándose eí paradero de i is-pnsa ios D. Ramón D. G.ovaULes y D. J ñau B. Gsino a qdieaes estoy procesando por el delito do infidencia y usando de lo Jurisdicción qué ’en estos casos conceden ías Ordenanzas á los Oficiales del Ejército y no habiéndose presentado ios
Vapor San Francisco de Borja.
^	Comisión Pisca!.
D. Tomás Valarino y Badino, Capitán de Fragata de la Armada Nacional y Camandante del expresado Vapor.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Eco” el Alférez de Navio D. Elias Moscoso y Marset, 2? Comandante del mismo, á quien estoy sumariando en averiguación de su paradero y por sustracción de los. caudales confiados á .su cargo; y no habiéndose presentado en el mes trascurido desde que terminé el piazo dei tercer edicto; usaudodela jurisdicción que conceden las ordenanzas deja Armada, porei presente cito, llamo y em-patzo, por segunda vez y por este mi tercero y último edioto , al expresado D. Elias Moscoso, señalándole el vapor San Francisco de Borja, surto eu este puerto, donde duberá presentarse en el término de diez dias: y de no hacerlo se atendrá á lo que las leyes ordenan en estos ca¡os. Abordo del expresado, Puerto de la Habana 22 de Diciembre de 1870.—Tomás Valarino.—Ei Secretario, Emilio Barrera^
: orreccioaal Militar de la ¿abana.
.•'eñaiadó el dia 26 del actual y hora de las 11 de la
mañana pura ia celebración de la subasta dei suministro ue pan, carne y menestra» de este Establecimiento durante e. año próximo de 1871 las personas que quieran hacer proposiciones podrán enterarse de los pliegos do condiciones que desde e.»r a fecha se hallan de manifiesto ea la oficina fíela Mayoría de Plaza de esta fortaleza hasta ei mateado dial Qtcfio acto tendrá lugar bajo ia presidencia def tií. Erhyi liof Gobernador, deificado entregarse media hora »ate . ae ia citada eu pliego ceiraao las proposiciones.
Castillo de ia Caballa 18 de'DiC:eai	Via ’870. El
Tenieute C. Comandante Gefe dst ¡e i	"a do de
Gusseme. _________________________
Estado mayor de Plaza.
Don Alonso Diaz y Perez, Capitán graduado segundo Ayudante de Estado mayor de Plaza y Fiscal por el Excmo. Sr. General Gobernador militar. Habiéndose" ausentado de esta Ciu..ai D. Pedro Mo-iiers, a quien estoy procesando por haber proferido palabras suoversivas eu el caserío det Carmelo la noche dei treinta y uno dei mes ue Agosto próximo pasado, usando de la j ansdiecion que en estos casos conceden ías Ordenanzas a ios oficiales del Ejército, por la presente llamo, eit» y emplazo por este tercer edicto y pregón á dieno D. iJeuro Muiiers, señalándole el cuartel ue la Fuerza de esta Plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro dei término de diez dias que so cuentan desde ei t e ia fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer ea el referido plazo so seguirá la causa y sentenciará en robe.dia por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en ia» Ordenanzas militares.
Hauaua 27 de Diciembre de 1870. Alonso Diaz. Por su mandato, Julián Garau*
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños. - D. Francisco Pon», Inspector de Vigilancia de la villa de San Antonio de los Baños.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad de D. Pedro Alfonso y Camero, natural y vecino de esta villa soltero, de 23 afios <le edad, labrador, se anuncia al públi-ccpara que cualquiera que se haya encontrado dicho documento lo presente para su inutilización bajo apercibimiento de lo que haya lugar. San Antonio, Noviembre 17 de 1870. Francisco Pons.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños.—D. Francisco Pons, Inspector de Vigilancia de la villa de San Antonio de los Baños etc.
Habiéudose extraviado la cédula de vecindad que como vigilado portaba I). Antonio Quintana y Colon, natural y vecino de esta villa, labrador, de 33 años de edad, soltero, se anuncia al público para que cualquiera que se haya encontrado dicho documento lo píeseme para su inutilización bajo apercibimiento de lo que haya lugar. San Antonio, Noviembre 18 de 1870. Francisco Pons.
Inspección de vigilancia de Santiago déla» Vega. Habiéudose extraviado la cé lula de vecindad no cabeza de ternilla de D. Demetrio Riveró natural y vecino fie esta de veinte años de edad, soltero, dó oficio tabaquero, la dual le fué expedida por estalnspeceion eu 26 de Enero del corriente ano y registrada al número Mo, ha depuesto el Sr. Teuieute Gobernador de la jurisdicción se anuucie su extravío y se le expida por duplicado otra:
; quedando sin ningún valor ia primera haciéndose responsable al que la tuviere y no la presente á la Autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Noviem bre siete de 1870. El Inspector, Trinidad Solaues.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familiaá D. Juan Madegut, natural y vecino de ; esta de estado casado, de 42 afios da edad y de oficio tabaquero, que por esta Inspección le fu é expedida en 14 de Enero del corriente año al húmero 205, el Sí..Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto sé le dé ( un duplicado, y se anuncie el extravío de.la primera * quedando sin ningún valor y haciéndose responsable el que la tenga y no la presente á la Autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago siete de Noviembre de 1870. El Inspector, Trinidad Solanos.
D. Alonso Díaz y Perez Capitán graduado segundo Ayudante de Estado Mayor de plazas y fiscal por Excmo. Sr. General Gobernador militar de. esta»
Plaza?.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Pedro Moliera, a quien estoy prócesaudo por haber proferido palabras subversivas en el caserío del Carmelo ia noche dei treinta y uno fiel mes de Agosto próximo'pasado, usando de la jurisdicción que e.u estos casos conceden las ordenanzas álos oficiales del Ejército, por iá presente llamo,cito y emplazo por este segundo edicto y pregón a dicho D. Pedro Mouors, señalándole ei Cuartel de ia fuerza de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente'dentro dei término de veinte dias que se cuentan desde-ui de ia fecha a dar su», descargos y defensas, y de uó comparecer on el referido plazo se seguirá ia causa y seseuteuciará en rebeldía por el.'üon-sejo de guerra ordinario, sin mas,llamarle m emplazarle por estar así prevenido en las Ordenanzas Militares.
iiabaaa 17 tic Diciembre de 1870. Alonso Díaz. Por su mandato. Julián García.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del mérito militar y un escudo de distinción, Teniente segundo Ayudante dei 3. » Bacalimi de Voluntario» de esta plaza y fiscal nombrado para la sumaria mandada forni ,r para averiguar ei destino que D. Antonio Perez Saucnoz y D. Justo Bermudez d„ Castro iiayuu dado ai arm miento que recibieron a¡ ingresar, en la segunda Compañía uei expresado 3. o Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia do d. Antonio Perez Sánchez y D. ju»co Bermudez de Castro, uuturai el pnniero de la Pahua; provincia de Canarias, ue veinte y cinco añas de edad, soitero y de oficio zapatero, y el segundo naturai de Santiago, provincia dupa Corulla, de treinta años de edad, casado, dependiente de comercio, voluntarios ambos que han sido de ia segunda compañía teroéf B nailon, usando de ias facultades prescriptas por lus ordenanzas del Ejército y eu- cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente, segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ios referidos Perez Sánchez y Bermudez ue Castro, para que en el tórmmo de treinta mas.después dei último anuncio se presenten en e»ta fiscalía sita al número 142 cane de Compostela para io que corresponda, apercmiéndoles, si nó lo verifican de réoeiaia y de que íes parará ei perjuicio que hubiere lugar. Habana diez de Octubre de mil ochocientos setenta.—Juan Molina.—Juan Herrera, Escnuano.
Colegio dé Corredores, Notarios Comerciales de 4a rlaédiiá. '
■ CAMBIOS.
Madrid............. ......]
Barcelona.................
SautaiHiei. .............. }-6£á 7pg
Cfidiz.... ............... |	w
OlíL)ua/i¿is dexiiapaila..J
Londres................... 15Jp§
New York.................. ua ój
Oro español acuñado....... 3£ p»? P.
Heseueutoméreautil........ o a 6¿l §
ACCIONES.
Banco Español de la Habana 50 acciones ai 38 p 2
Pie.
Compañía de alm tcenes de Regla y Banco del Comercio, 1 ó acciones al 59 p g U[c.
Compañía dei ferro-carril de Cárdeuas á Júcaro, 10 acciones ai 22 p g i*, c.
Habiéndose extraviado la cédula del moreno libre Pedro González natural y vecino de esta, de estado soltero, de veinte y dos años de edad y de oficio zapatero que fué expedida por esta Inspección con feeha 13 de Agosto riel corriente año al número 106 fólio 6 ¡ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le dá un duplicado quedaudosiu ningún valor lapriine-! ra, haciéndole responsable al que la tenga y ñola entre-| gue a la autoridad mas inmediata á su domicilio. San-llago y Noviembre once de 1870. El Inspector, Trinidad | Solaues.
Inspección de Vigilancia de Santiago délas Vegas. Habiéndose estraviado la cédula do vecindad que por ! esta Inspección le fué expedida eu sie.e de Enero dei | corriente año al número 35 á don Antonio Gómez Ro-! mero, natural de Galicia, vecino de esta, do estado soltero, de 34 años de edad y de odeio labrador, el Sr. Te niente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto se le uó un duplicado quedaudo sin ningún valor la primera haciéndose responsable al quo la reteugaeu su poder y n i la entregase ála Autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago Setiembre 9 de 1879. El Inspector, Trinidad Solaues.
Don Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ayuna .
Fiscal.	»
Hallándome procesando á los moreuos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado en el establecimiento titulado “Caja de Ahorros’ de esta capitaí en ia tarde dei 25 de Agosto del año próximo pasado, cucuyo proceso se ha dispuesto por la Su-porioridad, se vea y falle en Consejo de guerra; y como quiera que dicho» moreno# fueron puestos en libertad oajo fianza comentaríeusé por ei juzgado de la Catedral que inició el procedimiento, y en ei dia se ignoran paradero de ámeos según ha manifestado ia policía, no pudiendo con éste motivo llenar ío3 requisitos que exigen ios autos, porei presente cito llamo y emplazo a ios referidos morenos Camilo y Marcial Castillo, para que en el término de nueve días se presenten eu esta Fiscalía, sita en eí Castillo de la Punta, á lin ds que nombren sus defensores que los representen, quedando Ínterin se sustancie ia causa eu la niisrnasituacipn de lib.ertad que hoy disfrutan; y de no verificar el comparendo se seguirá ia causa eu rebeldía contra ellos, fallando eu »u día ei e msojo de guerra io que haya lugar.
Habana 4 de Diciembre de 1870. Francisco Calvo.
no ral, Gobernador general Militar y Superior politio» de e»ia Día en treinta y uno de Octubre del corrieiu« año; y ei Ayuntamiento acordó quedar enterado, y eu ¿a cumplimiento, que se toma razón de él; quo se lianan por la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en esta Villa y Partido de esta Cabecera ios auuucios onor tuuos de estar en posesión de dieho oficio el citado Re., té á quien se le devolverá original el título con las certi" ficaciones que de este acuerdo pidiere A ios usos que u convengan, Y’ cumpliendo con ¡o ae ir dado pongo 1» presente. Gliines diez y siete de Diciembre de mil ochocientos «atenta.—El Secretario, (Jários Elid. U
Don José Eiólegni Capitan Fiscal Militar de mi. Ciudad,	1
Habiéndose ausentado do la Capital, aunque con pasaporte, D José Leoncio Cueto á quien estoy procesando por infidencia, por este soguuuo edicto llamo, citó y emplazo al referido Cueto señalándole la cárcel dé et-ta ciudad ó ia de la Habana para que eu el término d» veinte dias contados desde esta fecha se prosante personalmente á dar sus descargos. Trinidad quince1 dé Diciembre de mil ochocientos setenta. José Elóseguf For su mandato. Enrique Miró.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia de don Domingo Rodiiguez Brito, natural de Canarias, vecino de esta, de 48 años de edad, de estado viudo y de oficio iabrailor, que Con fecha tres de Febrero del comentó año se expidió al núineíó 582, ha dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador se le expida un duplicado y quede sin niguu valor la primera, naciéndose responsable ei que la tenga y no la presente á la autoridad mas inmediata A su domicilio. Santiago de las Vegas y Noviembre 7 de 1870. El Inspector, Trinidad Soianes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el Comisario de policía y ¿1 número 682 le fué expedida en 16 de Febrero ultimo, á don Manuel Lamar da esto vecindario, he dispuesto se publique por este medio para su invalidación, apercibido el que so la en-oontrarey nó lo entregase àia Autoridad masiumediata de quedar incurso en tas penas de la ley.—Güines 13 de Diciembre de 1870.—Madau.
Capitanía del partido do Alquízar.-Habiéndosele extraviado la cédula de seguridad, al pardo libre José Beniguo Marqutti; natural de Lugunilias, de estado casado, profesión carpintero, de 37 años de edad, de estatura baja, color y ojos pardos, boca regular, dientes buenos, nariz regular, barba óerrdclá, pelo pasa, que la fué expedida por esta capitanía en 5 do Agosto del'Año próximo pasado, al número 19 el Sr. Teniente Gobernador da esta jurisdicción, se ha servido disponer en decreto de 12 dea actual, se le provea de un duplicado ai interesado, quedando invalidada la Antes dicha; y si alguna persona la tuviere que la¡exhiba á la Autoridad mas inmediata cou tal fin; haciéndose esta publicación en lleno de lo ordenado. Alquízai* y Octubre 14 dé i »70, José Mi d) Murga.
Inspección do vigilancia de Santiago do las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de Vecindad cabeza de familia, que con la nota de vigilado se le expidió por ia Inspección de vigilancia del quintó distrito de la Habana, en seis de Julio próximo pasado registrada al número 13, ai asiático Joaquín, natural de Suatao vecino de esta, de treinta y cuatro afi >s de edad y de oficio del campo; ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se ainiucíe el ¿bravio de ia primera, quedando sin ningún efecto y vator, haciendo responsable al que la tenga y no dé conocimiento á la autoridad mas inmediata á bu domicilio. Santiago y Agosto once de mil ochocientos setenta. El Inspector. Trinidad Soianes.
Inspección de vigilancia do Santiago de la» Vegas. Habiéndosele extraviado á U. Eieuterio Cairo natural del Calvario, vecino de esta, de estado casado, de 28 años de edad y de oficio labrador, su cédula de vecindad que por esta Inspección le fué expedida en Agosto diez del corriente año al número 1,445 el Sr. Teniente Gobernador de lajurisdiccion ha dispuesto se le dé un duplicado y quede sin ningún valor ia primera, haci«udo responsable al que la tenga, no la entregue A ia autoridad mas inmediata A su domicilio. Santiago do las Vegas y Setiembre dos de mil ochocientos setenta. El Inspector. Trinidad Soianes.
Comandancia Militar de San, Cristóbal.—D. Manuel
Bravo y Sánchez, Capitán de infantería y Fisoai
Militar de ia Jurisdicción de San Cristóbal.
Resultando de la sumaria que estoy instruyendo por el robo qu¿ eu veinte y nueve de Octubie del presente año efectuaron dos hombres desconocido? en la monda de D. Manuel González, cuartón de Gaaníniar dei par-tillo de las Mangas, que entre los efectos robados, cuyas señas se ignoran, le fué extraída su credencial de voluntario de ia Sección de Caballería dei expresado partido-se liaee saber por medio de la presente A fin de que uei detenida la persona eu cuyo poder se encuentre y remitida A esta Fiscalía Militar, para cuyo efecto se expresan A continuación ios pormenores de dicho docu-mentó.
“Fué expedido en las Mangas en diez y ocho da Enero le 1870, A favor de D. Manuel González, natural de dicho partido, de veinte y cinco años, soltero y de profesión labrador: estando au .orizada p ir el Teniente Comandante D. Antonio Perez y Ponoe, y visado por el Comandante Militar D. Antonio Luzoa.” San Cristóbal Diciembre 14 de 1870.—Manuel Bravo.
Comandancia Militar de Trinidad.—D. José Elósegm
CapRan Fiscal Militar de esta cAgna;
Habiéndose auséntalo de la Capital, aunque con pasaporte, D. José Leoncio Cueto» A quien estoy prooe-sauUo por inrideiioiii, por este primer edioto llamo, cito y emplazo al referido Cueto señalándole las cárceles de esta ciudad ó la Habana para que en el término da treinta días contados desde esta feoha se presente personalmente A dar sus descargos. Trinidad lo de Noviembre do 1870. Por su mandato. Enrique Miró.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdio-
eton.
Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Tomas Frankling Kerr, vecinos de los Estados Unidos y habitantes eu U Habana, lian denunciado una nnua de asfalto 0 chapapote en terrenos dei ingenio "Mariel,” partido Uei mu-mo nombre, lindando por ei Norte' con ei ingenio “Cañas,» porei óur con ios de «Piniilo» y «Begoua,» porei Oeste con el nombrado «ma Angosta» y el no Mariel y por el E»te con ei titulado «Tomasita,» y habiéndose admitido sn registró con el nombre de « V alinaseda»; se le han dado los diez dias prevenidos para ia designación de su pertenencia al hilo del criadero, según lo ordenado eu ei articulo 6. ® do la «Ley de Mina». Y A tiu de que llegue a conocimiento de ios quo se consideren cou aeree no, se hace saber por este medio para que no pue-dan alegar ignorancia. GUanajay, Diciembre 12 de 1870. Julián González.	, ,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Debiendo proveerse por disposición uei Excmo Sr. Gobernador aujjerior Po.ítioo ia plaza de vacuuador titular de esta jurisdicción en lo que estail comprendidos los partidos de Guara, Melena, San Nicolás, (Jaiaima y ia Cabecera dotada con ia asignación anual de dos mil escudos se anuncia al público por este órden para que ios que gnstep optar á diclia piaza acudan cqu sus instancias ai Sr. Teniente Gouernodor, adviniéndose que la admisión de ellas se proroga hasta e> di» diez del próximo mes de Enero, nos que gusten enterarse de mas pormenores, podrán ocurrir & ia onciua municipal dou-de se les insumirá de todo lo relativo al particular. (Funes y Diciembre 18 de 1370. El ¡áecretario. Cdrlos Sn oid.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanabacoa.—Terminado ei padrón de ia riqueza urbana de esta villa y ei repartimiento de la contribución municipal del cuatro por ciento son re la renta liquida que debe satisfacerse en ei corriente aña económico por semestres anticipados, ei tír. Tenieu.. UnfiJinadór Presidenta de acuerdo eon éi Lustre Ayuntamiento, se üa servido disponer se anuncie por ia Gaceta oficial, demás periódicos diarios y por edictos que estarAde manifiesto dicho padrón y reparto en la Secretaria municipal por ei tórmmo de quince dios A contar desde el de noy, ‘ para que pasen ^ examinarlo todos aquellos A quienes interese, y puedan eu el referido tiempo presentar por escrito las reclamaciones do agravio que tuvieren, en concepto que transcurrida esa dilación, no te admitirá gestión ue ninguna clase. Guanabacoa Diciembre 16 de 1870. —El Secretario. D. José de Jesús Estévez Bellran.
Capitañfa del partido de Managua.—El moreno libre Salomó Ramos natural de este, casado, de campo de 42 años de edad, ha extraviado la cédula que coa el número 46 se le expidió en esta Capitanía el año aciual, y ñaoienao dispuesto el ¡6¡\ Teniente Gobernador de esta juns iicoion se le provea de uu duplioado de ella, se hace saber queda íin valor ni efecto el documento extraviado.—Managua y Diciembre 21 de 1870.—Jos» : Doinefiec.
Gapitania del partido de Macurijes. Habiendo sufrido estravio la cédula de vecindad que en tres de Marzo al número 723, del corriente año obtuvo como cabeza de familia D. Ramón Viliámil y Rodríguez natural de Rivadeu, de estado soltero, de profesión labrador, de 57 años de edan, veciuo de este partido, ha dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que por medio de ia Gaceta oficial se invalide ia extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral falso 29 Setiembre de 1870. Evaristo de Ayala.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 12 de Mayo del comente año y ai número 152 ootuvo como mayor de edad ei pardo iibre Polouio Rodríguez Morejou, natural de este, soltero, dé profesión labrador, y de 30 ¿ños de edad, vecino de este pandi-de, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de e»ta junsdicciou, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide ia extraviad^, ia cual" queda nula y de ningún valor y efecto. Corral falso 31 Octubre de 1870. Eiuardo Sostrada.
Hal iendo sufrido extravio la cédula dé vecindad que como hijo de fami.ia sacó en 9 de Febrero dei corriente año ai número 454 D. Francisco Gouza ez y Rodríguez, natui al de este partido, solteró, ue 19 años de edad y de profesión carpintero, ha dispuesto el Sr. Teñí t-me Gobernador de esta jurisdicción, se le provea dé un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide ia extraviada, la cual queda nuia y de ningún vaior y efecto. Corral fal-o 1.“ de Octubre de l«7ü. Por O. C. D. C. El T. A. Evaristo de Ayala.
Ilustre Ayuntaminnto de Güines.—Secretaría.— Certifico: que eu cesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en dos del actual se díó cuanta con una instancia presentada por D. Pedro Plutarco Renté con laque acompañaba el título de Aduiisistrador del oficio de fupotecas de esta Villa y su jurisdicción, que se sirvió expedirle A su favor el Excmo. Sr. Capitán ge-
Teuencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extavio la itóduia de vecindad para cabeza de wilia tie ¡j. José María Filio1, vecino do esta villa, cunado, peón óo ganado, y óe da anos de edad; cuya eéiulal» ha sido expedida en lleco deEuero próximo pasauo por el Comisario de su vecindario, sé anuncia al público por este medio A fin de que sea entregad» por ia persona gus Bd la encontrare A la Autoridad mas inmediata para H invalidación. Güines Agosto 31 de 1*70. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veeíndad pava cabeza de familia, de D. FrausLeo Lareua, que Je ha sido expedida por el Capitán de Me-ena en ia u» Enero dsi corriente año; se anuncia al púdico por sst« medio, A fin de que sea entregada por la persona que »0 la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines 6 de Setiembre de 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad de D. José Vallina; natural de Asturias, y veeinodel partido de Guara, soitero, edad de 26 años, y de profosw labrador, que le ha sido expedida por el Capitán (le * vecindario en 15 de Euer > próximo pasado; se anunc al publico por esta medio, A fin de quesea entregado u-cho documento por ha persona que se io oneoiicrrare a Autoridad mas Inmediata para su invalidación. Gúlü 18 de Setiembre de 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravío 1» célula de la mor'-‘n,* líbre Rita Sánchez, vecina del partido de Me¡ena, qu ha sido expedida por el Capitán dei mencionado P“' do en once de Mayo dei corriente año, ae anuncia ai P blioo por este medio, A fin de que sea entregada P.or persona que se ia encontrare a ia Autoridad mas jn mala para su invalidación. Güines 18 Ue Setiemüi 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de s®8u.r:!jíu,j que por ei Capitán de Sau. Nicolás se expidió en •* fie Abril último rejnitrado al número 199 al Par“J , José Angel Mendoza de cincuenta años, Ué ,.U|nu. avisa por medio de ut Gaceta oficial para que
iu ningún v dor el lioeumeirto extraviado, tai
lo y sin ningún Setiembre.20 de 187o. Mudan.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de D. Juan Baños, natural y vjomo del partido de v g! de estado casado, y de-cuarenta, años de edad, cuy dula le ha sido expedida por el Capitán del metici partido eu once ue Enero dé é'sKTáñoj-sé anuncia biieo por vstemedio, a fin de que sea entrégala P!	„
personaque se la eueontrareá la autoridad ,,raHe diata para Su i'nhtíiiztfclon. Güines 23 de Setfemn 1870.- Madau.----------
Capitanía del partido de Managua. D. y Baiboa, natural de este, viudo, carretero, fi» h eí. na exiravitidola cédtiía que con el número M», * ^ ^
i~i.il t"ALi a. v intuí icv v/c • ni.» 411a uv/■* v» *-»'-****-- -	n V til»'
pulió en esta capitanía eu 15 de Febrero último J ,.c> puesto por ei Sr. Teniente Gobernador de esta J c.ou se lo provea de uu duplicad > de eilu, e*	>1»'
queda sin ningún Valor ei documento gianoumi* nagua y Dic embre 17 de 1870. José Domeñen.
D. Antonio D.az Baluja; natural de este, ca»»^ labrador, de 60 años, Ua extraviado ia cédiu» “ Gjti-pío se ie expidió en esta capitanía en 29 de BjR , B3. ma, v dispuesto por el ¡8r. Teuieute Goberu»1110	ga.
ta jurisdicción se le provea de uu duplicado, se ¿0. ber queda sin ningún valor el documento meu Managua y Diciembre 17 de 1870. Jooó Domen

i.» -aastil.