jjjmo* Sr. Gobernador Prca id ente, se lia servido. di»p;> aer se cite en tras número» consecutivo» do.ia G ic^tü jlloial y periódicos de muí circulación á los (.•xprei.ic.oi ,ropietario3 para que concurran á la Contaduría Municipal á satifaoer sus adeudos deutro del plazo de quince /¿s contados desde esta facha, apercibidos le que tras ,,,,tridos que sean, scpro'cjdor i ai cobro á domicilio» cor
s 'gdli'do natural de Santiago, provincia de la Corulla,
A oonsecuencia del expediente seguido contra D.
d j treinta unos do edad, casado, dependiente de come:- j Gregorio González, hijo, en cobrode escudos que adeuda cío. voluntarios ámbos que han sido do la segunda com- ni,Estado, te tía de rematar el dia 15 de Diciembre de
el recargo ilei dos por cientoy después do ocho dias más ,)#r la v:a da apremio.
' Habana-1. ° do Diciembre do 1870. AI. Castellano».
llabioudo «eneldo èn el dia do ayer el plazo conce- ! ¡¡jopara el pago de la «otítritíuolori del primer trimes- j tr»dt) 1870 á 1871 de la» industrias, que ¡i continuación 1 „»expresan, elExcino. 6 limo. 'Sr. Gobernador Presidente con ei fin de evitar recargos ai contribuyente se j lia servido disponer se prorogueel' plazo hasta el dia 15 ! dal corriente; en la inteligencia de que pasado este dia !
procederá al cobro a domicilió con ol 2 p.§ da recargo conforme al reglamento aprobado.
* Habana y Diciembre 1? de 1870.
Papelerías importadoras.
¡dein no idom. agencias do pcriódice-,
Librerías.
almacenes do cuadros.
Litografías.
Imprentas.
'tintorerías .-
peerías.
.sombrererías im portai loras.
Idem no idem, llalegei'las. -Maicerías.
¡íojalaterías.
armerías.
amoladores» . , j .
L'aMert.'1-os.
Almacenes do pianos.. fábricas do jabón, gelerlas de cera y sel)«.
Cererías.
Tiendas da lámparas Almacenes de madera.
Constructores de velas navales, jluelles y teríAjlllíiltíS.'" '
Trsues de aguada para buques.
Careneros.
pepúsitos de carbón mineral, preterías.
Capataces <la muelles, quincallería» no im¡)orladora».
Fotografías, pintores de obra tina.
Fábricas de fórfoios.
Tiro (le pistolus.
Talabarterías y guarnicionería» importadora».
Idem idem no ídem.
Dentistas.
fineoinondoros de ganado mayor.
Idem idem menor.
Dulcerías.
Confiterías.
Herrerías.
Hoteles.
Caías de huéspedes.
Fondas.
Bo legones.
Fondas-posadas.
Habana y Diciembre 1? de 1870»—M. Cast »Hanoi.
pafiíá del tercer batallón, usando de las facultades prca oritas por las Ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores por el presente sega ido oón .edicto, cito llamo y emplazo á los referidos Porez San-
ohez y Bormudea de Castro para quo en el tórni mo de treiuta dias despue3 del ùltimo anuncio se presenten en està liseaiia sita al nùiu. 142, callo da Compostola para lo quo correspouda aperoibiéndosoles sinó io Yeriiican, do rebtìldiay de que leu parara el pérjuicio quo liuMere fugar.
Habana Ootubro '.d do Herrera, Esorihauo.
1870. —Juan Molina:—Juan
llacsliaaza do irlilleria du la llalunn,
L >s -iras, duoilói do estableoimieafcoa do ferratori*, talabartería, lienzo» y lanillas, (hpiiitoi <lo carbón minerai, ina lerai y efeetoi do escritorio qua q liaran proveer à dich'o establecimiento de los artículos quo no-oosite,. servirán pasará la expresada Maestranza ¡i lijar los ppecios fi que pueda.; facilitarlos.
llábana 2'J do Noviembre do 1870.—El Coronel Te-nicuto Coronel Jeto dol Detall, Francisco Oaroia y Carbonaii.
D.
Aídn v>. Diaz y Perez, Capitati graduado segundo Ayudadle «e E. M. de Pinteas, ll-cal por el Exorno. !-■ •. General Gol) ‘mador Militar de la Plaza.
Habí,endose ausentado de eat i ciudad, D. Pedro Molicrs, á quien estoy procesando por haber proferido palabras sub verslvas en el caserío del Carmelo la noche del 31 del mes de Agosto próximo pasado, usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los olio.alis del Ejército, por la presente, llamo, elfo y emplazo poros te primer «dicto y pregón á dicho D. Pedro Motiers, señalándole ei Cuartel uc la Fuerza de esta ciudad..donde'deberá comparecer personalmente dentro del término vic treinta días, quo se cuentan desde el de la fecha, a dar sus descargos y defensas; y de no cumpa-retvr-en el referido plazo se seguirá la causa, y se-sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por estar así prevenido en las ordenan/, is militares.
Habana 8 de D.c.embre do 1870. Alonso Din/.. Por su inúndalo Julián Ocirci t.
.Segundo Cabañas Serrano, sargento 2? del batallón de Ihgenieros y autoriza,to por las ordenanzas delEjór-f. cito para ogtuar de escribano en la sumaría seguida contra varios individuos por el delito de infidencia y deia que es.Juczfitcal ol Capitán graduado Teniente del propio batallón D. .loso Arteaga y Guitart. Hallándose ausentes do esta Plaza, D. Enrique Pi-| ñero, D. .fosó Antonio liechavarría, D. Domingo Ruiz, D. Pedro Martin ltivero, D. Ambrosio Valiente, D. Eloy ' Oamacho, D. José da Arma» y Céspedes y j). Emilio Ar-¡ redondo, á ios «uales si» les sigua «ansa por el delito j ya mencionado, se les «lía y llama eomparezean en I la «ir««! na« i o a al de esta «iudad á dar su» de»«urge»
| eu el término» de diez dias á contar do la fecha de su pu-. biioaoíou on la inteligencia de que do nó Comparecer sa , seguirá y se sentenciará la cau*a eu rebeldía. Y á fln i deque llegue á conocimiento de los interesados y de to-I dos se. fija y pregona este tercer edicto.
Habana Noviembre de 1870.—Poc mandado dei Sr.' Fiscal.—El Escribano, Segundo Cabaña».
Juzgado de la Capitanía Generai.
Escribanía de Querrá.
Gobernador Superior Político de esta Isla, de conformidad con el artículo 5, ° del Reglamento del 30 de Diciembre do 1857, sobre cruces de la Orden Civil de Beneficencia, ca virtud do la abnegación de D. Julián Le-
Auto.—Én la Plaza de la Habana á cinco de Di siembre du mil ochocientos Setenta, ei Exorno. Sr. D. Auto- vuuiia on in laiue uei ) v ue .igusiu UIUIU'I pura sanar la nio Caballero y Fernandez de Rodas, Teniente General vi ia lle 0n asiático del Carenero de Casa Blanca, se ha Jelos Ejércitos Naoíoimlos y Capitán General de esta dispuesto por el Sr. Magistrado Dr. D. Francisco Cambia, con la consulta del Sr. Magia.railo Auditor de guer- l)os> Vico Kuuto1' y Decano de la Facultad de Derecho, ny por ante mí su ese.rihuiio uijo: que en observancia Fiscal nombrado para sustanciar el respectivo expedien-
por
rnadas por Péscales militares, teniendo lugar el acto eu d Cuartel de la Fuerza, donde ¡iTas -ocho de la mañana deleitado dia estarán reunidos los pl-osos con .sus Fiscales pura que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado do los procedimientos: que ademas, por cada fiscal se forme uua relación con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su pii-iou, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: uue dicha relación en la forma precisada, y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano ue Guerra, quien Jas recibirá numerando.as por el Orden.en que vengan, hasta lastres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia ai acto: que se participe este auto ai Exorno. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que-se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la órden del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cópiaenei Estado mayor á los fines oportunos.— Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó on el Sr. Auditor de Guerra D. Fernando Fernandez de Rodas, lo naaudó y firma su Sría. por ante iní de que doy fe.—Antonio Caballero. Fernando Fernandez de Sudas.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación en (»Gaceta oficial pongo la presente. Habana, Diciembre • de 1870. Alejandro Nuñez.
Comandancia «le Carabineros.
Los Celadores primeros y segundos del extinguido Cnrpo de Aduaneros que quedaron cesantes por reformas en el mes de Agosto próximo pasado se presentarán dLthies próximo en las Oficinas de esta Comandancia sita en los pabellones del Cuartel de Ja fuerza con objete de percibir los sueldos que les correspondieron en el «presado mes.
Habana 7 de Diciembre de 1870. El T. C. Coman-tonto Jefe, Aíanuel F. de Itodas.
nota para la convocatoria en tre» números consecutivo* do todas las personas que tuvieren por conveniente declarar eii pró ó on contra de la exactitud dei hecho de que se Huta, debiendo comparecer dentro de quinto dia corita los después del último anuucio desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde eu mi despacho en la calle de la Amargura número 93 frente á la Iglesia del Cristo; diríjase oficio atento al Exorno. 6 limo» Sr. Gobernador Político y al Venerable Cura Párroco de la feligresía do D. Julián Lecuona para que se sirvan expoliar lo que se Ies ofrezca y parezca re -pecio del mismo asunto; y con el resultado de todo y de cualesquiera otras diligencias que se considero oportuno practicar, dese cuenta para la censura que fuere de justicia. Dr. Francisco Campos. Francisco de Castro.” Y para su publicación en la Gaceta oficial conforme á lo,mandado, libro la presente. Habanay Noviembre 20 de 1870. Francisco de Castro.	Á 11
(¿i;
A SECO io A.
OFICINAS »EL INTERlWii
Decanato «le los abogados.
Los Sres. abogados que quieran pertenecer al turno »tiaño próximo entrante, pueden servirse participarlo “lque suscribe, pasaudo el oportuno aviso á la casa de h calle de la Obrapía número ti7.
Habana 6 de Diciembre de 1873. Manuel d : Armas.
Administración Central de Hacienda pública de Pinar del Rio. A consecuencia de expediente seguido contra D. Anselmo Perez en cubro de escudos que adeuda ul Estado, se hade sacar á remate el dia 13 de Diciembre próximo de doce á dos de la tarde en ios portal j les de esta Administración y Colecturía deSan Cristóbal j una finca compuesta de dos caballerías, sita en el euar-| ton de Santa Cruz abajo, en la misma jurisdicción con | su casa do vivienda de tejas y embárra lo con puertas y ventanas de cedro, cocina y demás anexidades productivas agrícolas avaluada según tasación en 1008 escudos.
¡ Loque se publica para general conocimiento á fin de 1 que las personas'que deseen optar á su posesión se presenten en el citado dia en que so adjudicará ai mejor postor. Pinar del Rio Noviembre 28 de 1870. El Administrador, liocio y Delgado.
A consecuencia del expediente seguido contra Don José Hernández Vergaraen cobro de escudos que adeuda al Estado, se ha de rematar el dia 15 de Diciembre de ; 12 a 2 de la tarde en los portales de esta Administración , y Colecturía de San Cristóbal, una finca compuesta de "uija caoa lería de tierra sita eu el cuartón de tíauta | Cruz, de la misma jurisdicción, con su casa de guano y enjb irradij, cocina y demis anexidades prouuctivas i agrícolas, avaluada según tasación en 477 escudos 500 milésimas. Lo que se publica por este medio para general .conocimiento, á fin ue que las personas que deseen optar á su posesión, se presenten en el criado dia, en que se adjudicará al mejor postor. Pinar del Rio 28 de 1 Noviembre da 1870. El Administrador, Bocioy Delgado.
Esimio mayor «te Plaza.
bon Francisco Calvo y Madurga, Tercer. Ayudante Fiscal.
Hallándome procesando á los morenos Camilo y Marcial Castillo, complicados en el asalto y robo frustrado eu el establecimiento titulado “Cuja he Ahorros” •teestu capital en la tarde del 25 de Agosto del uño pro- ¡ timo pasado, en cuyo proceso se lia dispuesto por la teu- I piiriorulad, se vea y falle en Consejo do guerra; y pomo uniera que dichos morenos fueron puestos en libertad tojo fianza comentarieuse por el juzgado do la Cate-muí que inició ei procedimiento, y eti el illa se ignora el Paruuero de ambos según ha manifestado la policía, no Pediendo con este motivo llenar los requisitos que exigen ' íes autos, por el presente cito llamo y emplazo á los referidos morenos Camilo y Marcan Castillo, para que en V término de nueve días se presenten eu esta Fiscalía, •da en el Castillo de la Punta, á lili de que nombren •ns defensores que los representen, quedando Interin se *u»tancio la causa en la misma situación do libertad que ®°y disfrutan; y de no veritteur el comparendo se seguidla causa en rebeldía contra ellos, fallando eu su día.el •óttsejo de guerra lo que haya lugar.
Habana 4 de Diciembre de 1870. Francisco Calvo.
tasa «I* Beneficencia X Matcrnid ui.
Secretaria.	——-.
No habiéndose podido ei día de ayer contratar ios •Uministros de pan, alimentos de cuicrmos, viandas, Medicinas, vestuario y cora, que necesita est'á'éusá dq-dtite elcorrieute año económico, el Excmo. 6 limo. ¡Sr. Gobernador Político, Presídeme ue su Juma de Uubiei-j10! se ha servido oraeuar que por espacio de diez d.us se ftsiía nueva convocatoria uc lu itauoies eu la ue eia ofir ¡tou, á fin de que se verifique la subasta en la oula Ca.pi-Iutor, ¿ las uoco dei día, el sábano diez y ¡fíete uel que tofsul, con extrieta sujeción á lo> pliegos ue condiciones publicados eu los núme.os del m sino periódico conos-Podientes al 8, 9, y 19 de Noviemuie ultimo.
V cumpliendo lo dispuesto por te. E. I. expido esta la Habana á 7 de Diciembre de, 187v. El aecietano, bui» Ofivcr.
F. Juan Molina y Marín, condecorado con la cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Teniente 2.a Ayudante ilol 3er. Batallen de Voluntarios de esta piuzay fiscal nombrado para la sumar.a mandada formar para averiguar ei destino que D. Antonio Perez ¡Sánchez y D. J usto liuTimidcz de Castro iiu-
A consecuencia del ex ledionte seguido á D. Francisco Nuñez y HV eu cobro de escudos quo adou la al Estado, sella do sacar á pública subasta ci dia 15 de Di-j cieuibre próximo de doee a dos de la tarde eu los porta-■ les de esta Administración y Colecturía de San Cristó-
doco á dos da ta tarde en Tes pórtale» do esta Administración uua 11 nea-putrero nómbra la “La Merced” sita en el partido de San Diego de los Baños, ouarton de los Palacios, compuesta de lí caballerías de tierra con su oasa de vivienda de guano, otra dé tabaco, tres bohíos y demás anexidades productivas, avaluada según tasación en 3639 escudos 599 milésimas. Laque so publica para gonoral conocimiento y á fin dequo los quo deseen optará su posesiou se presenten en el citado dia, on la inteligencia que será otorgada á fayor del mejor postor. Pinar del Rio 28 de Noviemore de 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
SEXTA SECCION.
J»Z«á»0» OH FM1J1ERA 1NSTA.VCIA.
ivros.
El ¡dr. Juez do paz do este distrito judicial por ante mí eu la demanda verbal tenida entre don Ricardo de Arregui y don Juan José Jorge lia proveído ol fallo que la letra dice. Eu el pueblo de Güira de Melena entres de Diciembre de mil ochocientos setenta, El Sr. don Ramón Amaro y Areneibia Juez de paz de este distrito judicial dijo: Que visto lo alegado y primado en la Audiencia anterior.—Resultando que el L. D. Ricardo de Arregui demandó á don Juan José Jorge para que le pague la suma de sesenta y ocho escudos de plata procedente de honorarios Médicos devengados por consulta, visitas y favorable curación ríe una esclavu de su propiedad y que el demandado no compareció al acto verbal para que fué citado, declarándose rebelde y contumaz,— Resultando que recibida la demanda á prueba el actor presentó los vecinos dou Gonzalo Valilés del Puerto y don Josó Sanglasque declaran muy en favor del ; ctor.—
.Considerando que ei díeho de estos dos vecinos constituyen suficiente prueba conforme a la dotrina establecida por la ley treinta y dos título die^ y seis de la partida tercera, el ter. juez no paz dijo: Q le debía condenar y condenaba en rebeldía ¡í don Juan José Jorge á que en el término de quinto dia, dé y pague al Dr. D. Ricardo do Arregui los sesenta y odio escudos que le demanda con las costas de este juicio. Notifíquaseesta resolución al demandado en los estrados del Juzgado, por edicto y por la Gaceta oficial du la Habana. A sí lo proveyó dicho or: Juez firmando con el Secretario y certifico.—Ramón Amaro Josó Perez ¡áuzarie ¡Secretario. Y para su publicación prevenida libro la presente en Giiira (le Melena Diciembre tres de mil ocho cientos setenta.—José1 Perez Hozarte, Secretario.	A 11
En los autos del concurso necesario d« D. Enrique yD. Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do distrito Sur de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á todos lo» acreedores de los expresados Garda Oña, para uua junta gonoral que ha de teuer efecto en la Sala de Audiencia del Juzgado, calle de O’Eeilly número 7, el dia 6 de tticiembro próximo a las once de su mañana, con el fin de tratar en dicha junta de las proposiciones de couveni que han de hacerse por parte de ios concursados.—Matanza» 21 de Noviembre de mi! ochocientos setenta.—Manuel Zambrana,	A 12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del d sí rito de la Cateara ¡¡ante mí, en ios autos promovidos por el Sr. Ambrosia Marta Rendon, solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto se cito á ostos para uua junta que ha de celebturse on el Juzgado, »ito en la calle de Chacón número uno, el dia quince del corriente á las doce, oon el fln deque elijan sindico que lis répreseat». Habana Diciembre do» de mil ochocientos setenta.— Francisco de Castro.	Ais
Por providencia ilel Sr. alcalde mayor del distrito del Norte se dispone se anuncie en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos la sentencia que dice así: “D. Rafael fie Zárate, alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Hago saber; que en este mi Juzg ulo se h in incubado autos á instancia de los Sres. Galindez y Aldama en co-oro de pesos contrael Dr. D. Amadeo Des Grotts; eu dicha antes ha recaído la sentencia que dice así; “Eu'la ciudad de Matanzas á cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos de menor cuantía seguidos á instancia de D. Antonio Galindez y Aldama de este vecindario, como gerente de Ga indez, Aldama y C?, su procurador D. Martin Cebados contra el Dr. D. Amadeo Des Grotts en cobro de 672 pesos, 42 centavos ó sea el duplo en escudos.
Resultando; que por el escrito de fojas ocho estibie-ció D. Antonio Galindez y Aldama gerente de la sociedad quo gira eu esta plaza bajo la razón do Galindez Aldama y G.‘, doman lado menor cuantía, contra el Dr. D. Amadeo Des Grotti, en cobro fie la e:m ti dad Míen donada y á que se refiere el documento de fojas primera en virtud de lo dispuesto ene! párrafo segundo uel artículo 943 de la ley de Enjuiciamiento civil toda vez que uo ha teuidoefecto el reconociimento jurado de dicho documento, fundándose eu lanbligacion contraída por Des Grolts do plazo cumplido y por lo cual pida se le condene al pago de la cantidad aludida y al (le las costas que se causen hasta la conclusión.
Resultando: que conferido traslado de la demanda, el Dr. D. Amadeo Des Grotts por auto de veinte y nueve de Abril último, el cual fué notificado en la forma dispuesta en el artículo 228 de la Ley do Enjuiciamiento Civil, no compareció á-contestarla en el término legal.
Resultando: que emplazado por segunda vez el demandado, según se dispuso á fojas 15 y aparece de la nota del mismo folió y edictos agregados á la 10 y 17, no compareció Des Grotts, por lo que fué declarado en rebeldía, según se vé á vuelta de fojas 18, mandándosele notificaren ios estrados del juzgadoj tanto dicho provei-lo, como los demás que recayeren, lo cual se practicó, como se advierte de la nota estampada á la 21 vuelta y
edicto ib» la 2:t

tiendan todos los trámites que ocurran. Habana Di-ciciembre cinco de mil ochocientos setecientos setenta. Nicasio dé Navasouésy Aiza. Tor mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 11
Don Andrés Sitjar y Cortoy, alcalde mayor del distrito do Guadalupe. Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario, natural de Macao, soltero, do vointa y siete años de edad y contratado con D. Antonio López Briñás, para que dentro < « nueve «lias se presente en la cárcel pública á descargarle de la culpa que le resulta en la causa qus se le sigue poi lesiones al do su clase Basilio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusLicla y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz, ineurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juz-| gado para los trámites que ocurran. Habana y Noviom-j bre veinte y nueve do mil ochocientos setenta. Andrés I Sitjar. Joaquín Abenza.	E O 11
! D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á D. Pedro Gutiérrez, de estatura regular, delgado, de poco bigote, rubio, ojos azules, pelo corto y que se dice es capataz de muelle, para que dentro de nueve dias so presente preso en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por suplantación de firma de la sociedad de Llanusa y compañía eu dos letras por valor de setecientos pesos contra el Banco Español, seguro de quo se le oirá y administrará recta y cumplida justicia
vos Justo, en 1000 eaoüdosj José, criollo, 1400; Rafael, criollo, 1690; Justo, segundo, 800; Teodoro, congo, 1000 Juan, criollo, 1600; Victoriano criollo, en 1000; Pedro-mulato. en 800, Prudencio, criollo, 800; Maria de los Angeles, nación conga, en 1000, Isabel, nación mina, eu 800; Lorenza, criolla, coartada, en 300 escudos, que tolos importan la suma de 12,700 escudos, con el bien entendido ilo que las proposiciones para la subasta serán por ol tipo dol justiprecio; para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados á la escri-ounía rt instruirse; y para que tenga cumplimiento libro la presente. San Antonio2deDiciembre d
e 1870. Eruar-
.	R «
alcalde mayor de Cstáciudad por auto de este
io Cayetano Martínez, i. El Sr. alcalde mayor uo esta ciufiafi por día expedido culos ejecutivos que DI Micaela Acosta
yuu dallo al armamento que -recibieron al -in-en la2í compañía del expresado batallón.
Hauieudo solo inútiles cuantas diligencias se lian Practicado para averiguar la residencia ue D. Antonio Lu'ez Sánchez y D, J usto Bermudez de Castro, natural ?* pnmero de la Palma, provincia de Galiana», «le vein-fi»?o afies d« «dad, soltero y de oficio zapatero, y el
l bal, lina posesión compuesta de dos caballerías de tierra, todas de pastó labrado, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción do San Cristóbal con casas de guano y yagua, cocina y demás auexidades agrícolas pioducti-vas, y avalúa ios según tasación en 727 escudos. Lo que para general conocí.mentóse publica á fin de quo las personas quo deseen optar a su posesión se presenten eu t i citado dia en que se adjudicará al que mejores proposiciones haga. Pinar dol Rio 28 de Noviembre ile 1870. El Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido contra D? Rosario Herrera en cobro de escudos que adeuda al Estado se ha de sacar á pública subasta el día 15 de Diciembre próvimo de 12 á las 2 de la tarde eu los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca compuesta de uua caballería de tierra sita eu el cuartón del expresado pueblo, con sus casas de guano y embarrado, otra de tiqueo, cociua y demas anexidades productivas de agricultura, avaluada según tasación en 1257 escudos.
Lo que para general conocimiento se publica, á fin de que las personas que deseen optar á su posesión so presenten eu el citado dia en que se adjudicara al que mejores proposiciones naga.
Pinar del Rio 28 do Noviembre de 1870. El Administrador, B ¡doy Delgado.
A consecuencia fiel exped.ente seguido á D.‘ María Coleta Perez en cobro de escudos que adeuda al K -ta lo, su ha de sacar a publica licitación el 15 de Diciembre de doce a ilus de la tarde, eu los porta-es do esta Administración uua linca compuesta de siete y tres cuartos cabañerías de tierra siia eu el cuartón de Mayar!, jurisdicción dé San Cristóbal, con casa de vivienda, ue embarrado y guano, cocina, siete bohíos y demás anexidades, productivas avaluada según tasación en 2248 escudos.
Lo que se hace saber por este medio para-que Jas persona» que deseen hacer proposiciones ocurran en el citado dia en que se adjudicara la subasta al que mejores ofertas hiciere. Pinar del Rio 28 de Noviembre de 1870. Jí! Ádministrador. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expeliente seguido á D. Manuel : Cecilia en cobro fie escudos que adeuda al Estado se ha j de sáear en pública licitáeion el día 16 de Diciembre de doce li dos de la tarde en los portales de esta Adminis-traeieii y coieeturia »1» Bau Diego, una finca de vega | ! Compuesta de una caballería de tierra sita en ei partido dé los Palacios, jurisdicción de San Cristóbal con su ca-
edicto de la 2:
Resultando: que por auto de 12de Julio próximo pasado, se ordenó que las partes propusieran las pruebas quo tuviesen por convenientes,1 en el término de tercero dia, cuyo acto fué notificado en la forma correspondiente.
Resultando: que propuestas por el actor las de su cargo por el escrito de fojas 39, se evacuaron dentro del término fijado y por auto do fojas 28 se mandaron agregar ul proceso y c invocar á las partes á juicio verbal, señalándose dia al efecto.
Resultando: que agregadas ias pruebas ¡i la actuación, tuvo lugar el (acto verbal, según la diligencia de fojas 59.
Considerando que el actor lia probado su acción con los documentos de fojas 1.a, los de la 39 á la 38 inclusives confrontados estos como so evidencia á la 43 y 49 vuelta así como con el reconocimiento jurado de, la 47, El Sr. 1). Rafael de Zírate, alcalde mayor del Distrito del Norte de esta ciudad dijo: .¡ue debia de coud,eiuir y condenaba al Dr. D. Amadeo Des Grotts al pago dentro de tercero dia á la sociedad de Galijido y Aldama de los seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos ó sea el duplo eii escudos, con mas las costas ocasionadas, notificándose esta determinación eil Ia tíir‘ BU prevenida eu ol artículo 1199 do la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que por esta sentencia definitivamente, juzgando así lo pronunció, mandó y firmó dicho señor Juez por ante mí de que doy1 fé. Rafael de Z írate. Clemente de Milioura. Matanzas 22 de Noviembre de 1870, Clemente de Milioura.	_A 11
A consecuencia del incidente al concurso de D. José Maria Morales y Sotolongo, formado pura tratar de la calificación y graduación de sus créditos, y á instancia do varios acreedores, ha uispuesto el Sr. alcalde mayor dol distrito del (Ierro, en auto de veinte y seis del notual, se conceda un nuevo té mino de veinte dias con calidad de, improrogable á todos los acreedores del referido Morales, y Sotolongo, para que presenten I03 títulos justificativos desús respectivos créditos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial y á fin de que llegue á conocimiento ilc los que no tienen acredilado su personería eu autos libro la presente,--Habana Noviembre veinte y ocho ilo mil ochocientos setenta. — L. Luis Rodríguez.	A 9
y si no lo verifica so le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del 'tribunal, pañi que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocúrran. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E F 11
D. Ramón Gaztelumendi, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cárloj Araugo cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve djas se presente en la cárcel Nacional á descargarse déla culpa que le resulta en Ja causa criminal que le sigo por hurto de ropas á la parda Manuela Piñeiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere lu administraré recta y cumplida justicia y de no lo declaturó rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana, Diciembre 5 de 1870. Gaztelumendi. Por Junco, Manuel Padilla de Aguiar.
Eli
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,.llamo y oinpla-zo al pardo Francisco Calvario, á fin do que en ol término de llueve días, se présbite en esto Juzgado calle de Chacón número 1, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio por hurto de ropas á D. Alejo, y D. José Menendez, cierto \ seguro do que se lo oirá y administrará justicia, ó do lo con erario le parará perjuicio lo que se actuare en dicha causa. Quo así lo tengo mandado. Habana, Diciembre 3 de 1870. Nicasio de Navascués y Ai/.a. Por mandado do su Sría. IHaucisco de Castro.	EO10
D. Nicasio de Navuscuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á doña Cándéhu'ia Delga» do de Alvaro/, vecina que so dice ser de Cárdenas para quo dentro de nueve días contadas desde esta fecha se presente en este Juzgado calle de Chacón número 1, á evacuar cierto acto de justicia eu el procedimiento que se instruye para averiguar si la licencia despachada á favor de doña Candelaria Delgado para establecer una escuela de las intituladas de Amigas en el caserío de Casa Blanca y que presentó al Gobierno Político para obtener título de Directora de escuela primarla, es legítimo, segura de quo si así lo hiciere se lo oirá y adminis trará cumplida justicia v do lo contrario se le declaraiá incúrsa eu las ¡lenas de la Ley. Habana, Diciembre 2 de 1870. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Si'úv Ldo. Agustín Valerip.	E 10
D. AudrésSitjar y Cortoy, alcalde mayor del distrito de Guadalupe fie esta Ciudad etc Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Lorenzo Barroso, natural y-vecino do esta Capital, soltero, albañil y de diez y nueye años do edad, para que en el término de nueve illas se presentó en el Juzgado situado en la calle do.Sun Rafael número treinta y dos á evacuar un acto do justicia en la causa quo se Tosigue por lesione i ¡í¡ ¡líu'do trbre M i reclino Batista, seguro ile que si así lo hlcH'fb se fe oirá y afimiuistra justicia ó en otro caso so le declarará rebelde y contumáz y por bastante Jos estrados fiel Tribunal para ias notificaciones y demás diligencias y trámites que sean uece»aHos. Habana Noviomure veinte y nuevo de mil oehoaiontos setenta. Andrés Sitjar 'Por mandado de su Señoría Ursulo Dobai, '	E O 11
Don Nicasio do Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral ete. Por esta mi primera «arta il« «disio, cito, llamo y emplazo á D. José María «le las Casas, Administrador que fuó Rentas‘Reales de esta Isla, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargar-o de la culpa (¡ue lo resulta en la causa (¡uo instruyo por sustracción de ciento setenta mil sellos o franqueo, cierto y seguro do que si asi lo hace, se le'administrará justicia, y do lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Noviembre treinta de mil ochocientos setenta. Niaasio de Nura»«u6i y Aiza. P«r mandado de su sóüoría, Manuel B. B ¡¿«ria.	®	9
D. Miguel del Campillo, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta capital etc. Por esta mi primera Carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni negro esclavo Bartolo Villena, de veinte y nuevo años de edad, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel nacional de esta capí lal á descargarse de la culpa que le resulta en ¡ la causa que en su contra se sigue por hurto de dos mil cuarenta pesos ásu dueño D. José L. Guitart, cierto y seguro de qui<si así io hiciere so le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dol Juzgado c«u quien so entenderá la ulterior tramitación do la causa. Habana primero de Diciembre, de mil ochocientos setenta. Miguel del Campillo. (Por mandado ile su señoría, Cárlos Luu-rent.	E O 9
D. Luis Elío y Elfo Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal ete. l’or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, natural de Asturias, hijo de D. Ramón y de D.‘ Isabel, casadq y de cuarenta y seis añas de edad, y á su hijo D. Ramón López Siverio, hijo de DI Ana, natural de Cumanayagua, soltero y de veinte Y tres años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en la cárcel de esta cabecera á descarne dtí ta culpa que les resulta en la causa que se los sigue por fabricación y expendio de monedas falsas: ciertos y seguros fio que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y 'cumplida justicia y en caso’ contrario se'les declarara rebeldes y contumaces á incursos eu ias penas de la Ley. Y para su publicación espido la prosypte, San Cristóbal Diciembre primero de mil ochocientos setenta. Ldis Elfo y Ello. Por mandado d'e! SU: señoría, Andrés'Frag a	E O 9
A consecuencia del intestado de dou Manuel de los Reyes Córdoba lia dispuesto por ante mí elídr. Alcalde mayor de este partido judicial, que se anuncie al público por este medio a proposición de remáte hecha por dou Luciano Sanche/., perla cual ofrece mil ochocientos noventa y sais pesos por lo» bienes del juicio consiste ates Cu uná vega con sus fábricas compuesta de tresy cuartos eabaliería, una carreta, una yegua, un buey tres añojos, el menaje de casa, y los esclavos Juana de veinte y cuatro años, Carmen de treinta, la cual se halla ciega y una mulata declhcoafioá llamada María de Jesús. Lo que seauuncia -al público por este me dio á fia de que ei quo quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de nueve dias. San Cristóbal Diciembre dos.de mil ochocientos setenta.—Audré3 Braga.	R H
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos de lá testamentaría de I). Florencio do Islas he dispuesto se saque á pública subasta por término de un mes el remate de la casa calle del Campanario número 84 tasada en seis mil ochocientos seis escudos novecientas milésima* y cuyo acto de remate tendrá lugar el Jia veintey
tHíSCTOS.
sigue_contra D. Francisco Acosta en cobro de escudos, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, se anuncie haberse señalado el dia veiu-ta del actual para que tonga efecto en las puertas del Juzgado, ol remata da lo» bienes afectos al juicio y son. do» sitio» da labor, al uno titulado “Ourbáto” do una eabaliería de tierra «on «us fábrUas, pozo y plantíos, lasado en seis mil cuarenta y oeho escudos, quinientas milésimas y el otro “El Chano” de tres cuartos caballería oou sus fábricas y árboles, tasado c-n tres mil seiscientos-veinte y seis escudos, estando ámbos en el partí fio do la Salud eu ésta jurisdicción. Bejucal dicioinbiv primero do mil ochóCieiitoI «cí ela. A iberia Ohiappi.
R 9
D. José Diz y Roníefq, aV.ilile mayor <ld-distrito del Pilar. A consecuencia de lós autos seguidos por Ii. José Betancourt y Sastre contra D. Pedro Torres y p„ dilla en cobro de escudos he dispuesto se saque nueva -mente á pública subasta y por término de veinte «lia-una casa situada en el pliebló del Oalubazal callo de L Fundación esquina ft la de Espada con tres solares mr., que le Son aneesos con el fi-elite á la expresada calle fi la Rumiación y ála de San Autoüió, terreno á censo que pertenece al vínculo de Meireics reconociendo on dicha imposición ochocientos escudos redimibles; retasada en veinte y tres mil setecientos ochenta y tres escudos seiscientos ochenta milésimas, debiendo cclebrarse-su remate el dia veinte de Diciembre cutíante á las doce de s¡: mañana en el Juzgado. Que así lo tengo dispuesto m los referidos autos. Habana, Noviembre 23 de 1879. Jos • Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvares.	'	R 9
Eu los autos seguidos por doña Bárbara de Salinas contra doña Gertrudis Velazquez de Freireen cobro de escudos, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Gorro por ante mí, que se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto fino 'copióá continuación: “D. Gandido A iaz, alcalde mayor dol distrito dol-(¡erro en esta capital. l’or el presénte; hago saber: que en pro videncia ilo tres, dól corriente; lie señalado pan ol rema te de la casa número lll'ileTa calcada de San Luis (lou-zaga entre las de "Campanario y Lealtad, de matnpos teria y azotea, tasada eu cincuenta y cinco mil quinien tos sesenta y do» oscudos seiscientas cincuenta miles! -mas, el dia 'diez y seis del propio mos á las once de I , mañana en el Juzgado, sito en la callo de tí-ReyUimi mero cincuenta. Pues así lo tengo mandado eu los autos seguidos por doña Bárbara de Salinas contra doñ i Gertrudis Velazquez de Freiré-cu cobro de escudor. Habaua cinco de Diciembre do mil ochocientos set-on ta. Cándido A i ni: Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.” Y para su publicación libro la present-Habana cinco de Diciembre do mil ochocientos setel, ta. José Nicolás ilo Ortega.	R 9
El Sr. alcalde mayor del distrito del .Sorteen la te tamentaría db-D. Orinanto Soto, señaló el diez y niiev de Diciembre próximo para el remate de la casa número 147 de la calle de Riela, tasada en 4491 ecds 250 mis, .. de los terrenos que ocupa una oiuiladola y caballeriza nú mero 289 on la Habana, calle Ancha del Norte, tasado , cu 7469 ecds. 240 mis., no- admitiéndose, proposioioni,-qur no sean aírcglada» á la ley. Matanzas y Noviembó 19 do lt70. Leopoldo Rubilii.	R 30
Por disposición dol señor alealdu mayor ile este juzgado se rematará el dia quince de Diciembre venidero ¡i las doce del diados restos de la nnlaeru, goleta R istia d la matrícula1 de Barcelonautsauaeu setoeieatos, soiutim y siete poso*. Lo que so hace sabor al público para mí conoeimiouto. Y para su publicación.uu la Gacou oíí cial por término de treinta clias consecutivos libro i:: presente. Cárdenas Noviembre .quince, do újjj ocho /¡entes setenta. Ldo. Ramón José Rodrigue/,. R 28 i'or disposición del Sr. Alcaide 51 iyor.de este Jp/ gado se rematará-el dia tfeea-de: Diciembre venidetv las doee del ni* en la» puerta» del J uzga lo el enseo, quilla y «usores salvados de la Corbeta .Kipafiní* “Pep.t ’ de la matrícula -de la Habana, tasad* en dos ínü quinientos posos, io que se hacosaber al público parase <•" nncimieuto. Y parase publicación en la Gaceta OptO: ' déla Capital por treinta-números conseeutivoiS libro 1« presente. Cárdenas Noviembre once de mil ncboci pl« setenta. Ldo. Ramón José-Rodríguez.	i i -,
por disposición dol Sr. alcalde mayor de este Juzg se rematará tddia(locado Diciembre.venidero á.lanfioc • el cusco y quilla de hierro y alguna, pequeña par,té o • aparejo del Bergantín Goleta» Eqiañ >1 "Chispa” ¡le ¡a maifieuta do l-a Coruña tasados en mil pesos.. Lajpn; -ftádéSaber al público para ¡ni couooiuiicnlo. Y p.i , • publicación en la Gaceta oticiu,ldoia Capi tal por ténnlno de 39diaj consecutivos libro la presente. Cárdenas No. . erubro Hile 1870.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
R iH ‘ '
11a dispuesto el Sr. alcalde mayor de .este.distrito que por tras números de la Gaceta oficial so llaga sah . á dou Joaquín Bertemati que por auto (Je esta lecha ha dispuesioque su esclavo moreno l*¡ blo Co ales so... valoruilu por el corredor mayor de Lonja; á fin (le que con su resultado se proceda ai remate de diyho esofiavo para que con su producido se satisfagan las costas cu. sadas en la causa que se le siguió por resistencia a lu justicia. Y para que t«ugu efecto dicha publicar »,! librro la presente. -Habana Noviembre veinte y núcv de mil ochocientos setentas Por mandado d« su( S, im ría. Br. Bernardo del Jlineo. .	R Q
¡CON VOí'ViOaiJA.
Por disposición del Br. Alcalde Mayor de Monsemi-te, se convoque al moreúó Félix que habitaba ou el cu -fé calle del Teiüente-Rey esquina á Mom-orraio ¡mi que se preseute en el Juzgado dentro de quinto fii i p u ¡. evacuar cierto peto do justicia. Habana Diciembre 5 il> 1870. José María Castro.	C-11
En los autos dol intestado de doña Cármen Herrera de Morales lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del- distn to del Pilar unto mt qüó por medio de la Gaceta oficial de esta eiadad, so cotívoqueh á las personas queso orean con derecho á heredar á la finada para que en cl túian.-uo de veinte ¿liasdespués de la publicación dei último aniihcio se presenten eu ei Juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la convocaría dispuesta libro la presen-, •. Dañ ina siete <íe Diciembre de mil ochocientos soten u. Alejandro Nuñez.	f 11
El Sr. uloalucTñaybf dé éstá Vifl t ha sli pues > i el iutestato de don Felipe Hernández y Estires ña u ral del Guayabal vecino (le Vereda-Nueva, sj c invoquen, por segunda vez y-¡K>r fres- minieav« á lo-nq te s ■ crean conderecho ájieredal al citado Hernández, átin , que cu término de veinte dias ocurran á deducirlo, n« habiéndose presentado cou aquel objeto mas q;t • do Amalia, don Juan Enriqué, 1). Ang;i, don (hr;ixfc-><i«íT Amelia dóáa Felicita y donFelipeHernández y L ■•>.. V eumplieudo lo -mandado libro J¡vpr«s«ute. S in Aufi>n -> Diciembre; tres de mil ochocientos setenta. ¡Anfiialo fi. Porto. 1	Gil
El Sr. alcalde mayor de esta Villa en in causa fumada por sustracción fie la esclava R »solía de don Mu nuel Mafanillo, ha dispuesto que por tres números seguido* dé la Gaceta oficial se notifique áf referido <1)5 ' Manuel Maraulll« el auto Superior cuyo tenor es como sigue Enlaciuijad de la Habana á diez: y Tin ove1 di» Agosto fie mil ochócíénfós setenta, ¡?n la Cama u -unlv nos pende entre partes de la una el Ministerio Fiscal de la otra dou José Miguel S’auchez, j> >r robo allana miento y extracción (je una esCl'aVa á donMonuel Mu-raniilo. la cual se ha elevado á esta Superioridad en consulta y por apelación ae lá 'Senteiida 'dictada por c alcalde mayor do Guauajay el cuatro de Febrero fiel ortr-1 riente año, por ta que ausfielve librertientc al procesado, sin que le sirva (Te nota lá présente causa, ’don las costas á cargo de don Manuel Maranillo por haber dado lugar á ella Vjptq$ siendo ponente el Mágl'-trado'tbP'
r,«.«*-« T/VaA	nñ¡*' un«''ini'wmíYa fiVi'i Vi
tres de Diciembre	Jfisé irorÚbo; pór Sus thl'smo3 fúú‘.amentos ‘IV
SiWígoXpuáto “consecuencia le los propinan- ' Hamos: Que Robemos c9ufirmar y confirm ónos I tos Habana Noviembre 24 de 1870. José¡ Diz y Rorne- |	adentra	us^ío Ucord	^a,,Dtrí,‘ní, -
¡s- ro. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvaiez	I * Unamos. José Maná Sánchez y Puig. Miguel A!
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por esta .tercera cariado edicto y ¡	.	A!nz. alcalde mayor def dtetrító I varez Mhv-Juau José Moreno Y para ¿trsu^únpl -
.*•	-.y»»___	. i m iipitn i i 111*< i Ir. nFíísniiroí. ItHìli)
pregón cito llamo y emplazo al pardo Mónico [a] Fie- | labras cuyas generales seignórau, para que so presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargar»« de la culpa que le resulta eu la causa (¡ue se le sigue por lesiones a Cirilo Estrada, cierto y seguro de quo si a»í lo hiciere se le o-rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante loá estrados (leijuzgado para los trámites que ocurran 6 inctírso en la» penas de la,Ley. Habana treinta cié Noviembre de mil ochocientos Setenta. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza.	E O 11
D. Eulogio de Ve larde, alcalde mayor de esta villa y su jurjsdiceion etc. Foresto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón, cuyo apellido se ignora, vecino de Regla, vendedor de carne, de estatura alta, color achinado; para que cu el término de nueve dias contados desde la fechase presente el la cárcel de esta villa i descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo en la bodega de D. José Diaz, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Lev. Gua-
del Cerro en los autos ejecutivos seguidos por doña j Francisca Mamerto de la Torre contra ios bienes de don Manuel de laTo re y Acosta eu cobro de escudo» ha dispuesto que por tres números consecutivos (le la Gaveta oficial se. anuncie haberse señalado «I dia diez y seis del corriente,á las once, en el Juzgado sito en la calle de O’Reilly número cincuenta, para el remate de uu po-¡ trero nombrado “Santa Ménica” ubicado en la jurisdicción de Matanzas, partido del Limonar y cuartón de Guamacaro, compuesto de nuevo y me lia caballerías do tierra con dotación de esclavos, fabrica», aguadas, cerca» campo de caña,tasado eu‘treinta y un mil seiscientos ocho escudo ( trecientas cincuenta milésimas, ó, sean quince mil ochocientos cuatro peso.» uno y medio real. Habana ¡-ei» de Diciembre de mil ochocientos setenta. Gabril de ¡salinas.'	lt 11
El Br. Alcalde Mayor de esta ciudad por auto do este dia proveído en losautos testamentános de D. SeBa*-tiau Llañes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se anuncie al pública haberse señalado el iro^- día veinte del actual en las puertas del Juzgado, para nabaeña diciembre tres de mil ochocientos setenta. Eu- que tenga etecto el remate de una casa situada en la c i-legio de Velarde. Por mandado de tí. tíria. Luis J. Ma- - h« he 1* Habana número 6 en la ciudad dé Santiago do rin. Y ¡ara su cumplimiento libro el presente fecha ut , ias Vegas, de manipostería y tejas y-tasad a en cuatio aupra. Luis J. Marín.	E O 11	, mil seiscientos sesenta y seis escudó-», Bejucal, Diciem-
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayoc dei bre 1. 0 de 1870. Alberto Chiappi.	•
resará-saale vi vienda y demás anexidades productivas avaluada según tasación en 403 escudos. Lo que se hace saber por este medio para que ias personas que deseen hacer proposiciones ocurran eu el citado dia eu que se adjufii-
cara la subasta ai qu« mejores o.crt t» iuci«re. Finar justicia y», j¿ causa que se le sigue por falso testimonio dei Río 28 Ue Nu.vr»HW*t'« <4« 1870. El Administrador, J apercibido de declarársele rebe:dey contumáz y por bar Mamo y Dslgude.	j j«» estrado» del Tribunal para que eoa «lio» s» «n
distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Foreste m i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José T¡-moleo Chacón, natural de la Habaua, soltero, carpiute royde veinte y nueve años, para que de i tro do düfcilse presente eu este Júzgalo á evacuar un acto
Por ¡uito proveído por el tír. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de este distrito y por anto mí á couse,
miento libro la presente. Gu.ui .tjáy veinte y cuatro fi Noviembre de nnl ochocientos setenta. Antonio Perez.
O 11
I). Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial da Guadalupe etc. En virtud del presente se convoca á los que se Consideran con derecho á heredar los bienes quedados ni fallecimiento fiel Reverendo PsL■: Fray Juan Nepomuceno Correa, Religioso del Orden de Predicadores, natural de esta ciudad, hijo legítimo de D. José María y de D? Josefa Fernandez, do sesenta y un año»; uara que en el término de treinta di:.» ocurran á deducir sus acciones por conducto del actúa rió, ¡tarándoles eH.stl defecto el perjuicio que hubie. ; ¡umr: que así 1« He dispuesto en los autos «leí ubiiit- . tafo de dicho Correa. llábana Noviembre veinte y nueve do mil ochocientos setenta. Sitjar. Por mandado de su tíeñoríu Ursulo Dobal.	C 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro por au; • mí lia (lispueto que por este órden y eu tros mimen » so convoque á D. José Rossell vecino que ora en ol ni de Setiembre último del pueblo «le Marianao eu un;, bodega de la calzada del mismo y de la que era dependiente, para que deutro de tres dias del ultimo anun ció comparezca en el Juzgado callo «fe O’Rsiliy núm-•-r»> cincuentajde ocho á nueve de la mañana para un acto dejusticia en causa criminal. Habana Diciembn tres de mil ochocieutos setenta. Gabriel do »Salina».
C 11
D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino f«l ,l. TKxIsvk T?.n virthllíl ílftl ni’íífteilts Sfi línnvñí« I
