Ü0Ü
y #mp!*co por primer edicto á D, Francisco Ca-LtruVa, alealde mayar en propiedad de Bejucal parí que «n «I término de nueve días á contar desde ,1 ú.timo anuncio, «o presante en lu Escribanía de Rimara del qua suscribe á hacerse cargo de una notificación pendiente en la causa que se le sigue «n averiguación de excesos qua se dicen «pmetidoa en e dosempeño de su destino, y á evacuar el trámite de defensa, seguro de que si agí le hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por baatuntea los estrados de este ¡jupeiior Tribunal.—Y para su publicación en tros números consecutivos do lu Gaceta oficial ti, bro la presente,
Habana siete do Julio de mil ochocientos se-t»üta.—Jo** Soroa.
t i*« I«> i'
IS
i «. »
> :< *•
.	(TV. «»
Habiendo ¡legado ya la época en qie loo patrones da emaiictpactaé fisbcutle satisfacer «u esta administra' O oh ¡ai, «u -tas de alquiler de los que poseen, eorreepoit «tiento* al cuatiimesiro d 1 Julio á Octubre del ceriicn* te alto sa les rtíousrda la ob'ligaidart en qua están de verificar dicho pago en -el plazo d« quince dia», < n la inteligencia do que se procederá contra aquellos que no lo efectúen de conformuia ¡ con lo prevtnt lo en el articulo 2.° (tai ront,ralo dí alquiler que tienen celebrado, Habana julio 7 Se ;.Í870.—Ei Admiliist' atar, JPí-dro dn Olive:
Irtteutleuci» 01 i lita i- «le la isla «1« ufe» Anuncio.
Necesitando*« contratar, lu construcción de »¡ te-»¡•ut*» eiueoentu medallas de honor con dmtiuo á lo» iiürid'i'1* que tomaron pane en la defensa del pueblo Ji iti Tuna* el dia Iti ita'Agesto de 1S69, cuyo uto-d«lo eiwr* da manifiesto en el acto de lu iuba*ta, s* ,umici* #1 pubii o para que lo* qu» quieran presentili su* (irujM'sioionea anta la Junta A minisi rati va dal <tia ■ t iio, en la indicada subasta pública que tendí á lugar á [s Ííd«1 dm 1S del actual on esta IiUcnden'cU. estable -iM Íueiid edificio conocido por Pabellones Militares, 0,1 («dad* B-lascoain:en la iuteligen ia deque l¡ s pioposi-oioues Ss hall de ajustar precisamente en su icdaccinii al modelo que se inserta, y^en va tufi de ¡o d si>u.-sio por ai Cremo. fr C'pitiu Generai, lian de ir acompañadas Jila cana de pago original que acredito el depósito pro-vio tai la Tesorería de la canti la I ita c¡ m eso utos, que será en el acto devuelta á los lieitadóres á quieiisg se adjudique esta servicio.
De ór.tan de 8. Sri*—Et Olioiat 1. ° Seóretárid, Jaén Marcos.
Don Nta. • • N — . vecino de ceta plaza, enterado del anuncio y pliego do condicioDoa inserto en la Gane liolic al para ia construoc on do medallas de honor ron destino á los individuos que tomaron parte en la , cieña lido las Tuna;, se comprometo á construir diclias me-djllas al precio tlUi de,... «autos.... (en iella) escitas.
Y para que sea válida «ita proposición, acompaño
la caria de pago que acre.ii'U el depós lo de 100 m u-deshecho en la Tesorería gmer.-l ri« Hacienda, por virtud de lo dispuesto eu el anuncio de la subasta.
(Fecha y firma del proponente).
Intervención Militar de U Isla de Cuba,—Pliego decoii'ioioiies facultitivaa y i o mómicíis bajo las que sasseti a pública subasta 'a oñnst u.-rion Ye seiecieutiis cincuenta medallas de honor pira tas individuos que lomaron purte e i la deíen -a dei pu b o de las Tunas • iiialii de Aguato do 1609.—1 " Las mednllns tenfirán pur-u auverdo y reverso los dibujos é iuMcripciouea que marcii el modelo uprobadir {fóPfeí Mi: i tei id dé' la gñer ra. siendo las dimensiones, ti es oaínímetrós de diámetro y tn» miiímotfos de grueso, y el metal ó (Quipos c on que ha deuaarse, el de novi-nta y siete partes de cobre, y tres de aluminio.—2 ". El centralista presentará d>ntro de los pilltú-n g 20 dias irascurridos,desde la fe. cluen que so publique ja aprobación del rem ile, una muestra de 1«8 medallas que a rá sometida al examen y aceptación d„ la Junta facultativa dé la Pirotècnici de Arti lona fie la IsIh; eu el cohcepfo, que si no fuese admitida como buena, ueb; ya ql 'contea i,ita prese, lar otras muestras dentro del plato de quince nina, y si eaias tampoco fu -roa aceptadas, bien por defectos en al trabajo, ó poi que el metal eirrptoado no reúna las condiciones istipul.iu . s" podra la A'imiuistracioii Militar adquirir dichas medid as porcuellta del contratista, busta duude .alcance a guian tía ó dejóvito que se e tipule en la cláusula quinta de este contrato. — 3 °f Ai unís siguents de comunicada al oimtrutista la aceplao on rio 11 medalla que hubiese presentado como muéatrif,' entrégará las sét ciernas cin-i'U'Uita medallas, qtteiigtlklmerita té‘sifjétáráii á exáaieh de la misma Junta Pirotédiica eii ol concepto, que tas quesa rechacen por defccfuosag, befan repuestas en ,1 plazo de quince dias'padieiido eii su defecto adquiiirías también ia Administración Militar por cuenta y riesgo del contratista, basta donde alcuuce el depósito que es. peoiíictt la condición quuiti de este pliego.—4“	Las
proposición«! para el remite so harán ou pliego cernita y con cutir i sujeción al modelo ijilo al efecto sep'u-bhaiá ert los peródicos oficiales dé esta 'í>ápiinr, fió-bienio ser el tipo mixhno el de'seigcíeiitos t scúdos por ■ai 750 medallas:—6 ® A dichos pro'jfósiéibiies se acompañara ormo granfia U» las mimi as, dòciiméiito qoeacredite hai) rae dep isitado*«» las Areas dei T sor,:, iaciuiidad de 100 uscii ios, cuyo depósito Smá dívueU toa lo» dueños-de proposiciones no aceptadas, y la tot* reipundients á laque se adjudique e¡ r, m ité, permaiie-r»eu depósito como garantía definitiva á tbàpoudcr del tueu oumpimiieu'o dn Ja roiiu uta,—G 1	Si* en're las
proponciones hubiera dos ó mss i guatos y aceptables, •uiautores couteiideiáu enfr» sí por espacio' de Oin-o “natíos, y »ino quisieran verificHrf , ilecr.fir í la sueri ¡a que biiya.de adiudioarso el remate;—7 *•	Las'prón*
»idonea *«, presentarán eu la Se-ma-ía do la Inreudeii-oia ülilitar (hade media hora ñutes de la señalada p;irae ' remate en ti concepto quo «,o ^e a lin'tir ui'tn ig di se fO' tirarán ninguna de las preseiitaila-1, iraimurridos que «ei.n cuco minutos dtipues de coottituido >1 Tribunal de tubista.—8* ' El ri mate ne causará efecto Insta qtte ob-hogal* aprubuoton de ia Superiorida l.—liabai s dS de lutno do 1170.—D. O.—Auto,lio de Aldnya.
K* copi»,—1£1 cñ»ial 1. • Saar» ari ,, -luán Máv-Ml.
Oaaes ttapaiol «io In nab iua
J'térUiriM.
H Coistji) da Direeui ■» d* «sia S*i.ableeimi«nto b* a*oi dado «a lesien «aUbrada aysr, que s» pi ote la «
diiiiibtir erra log Srwi. Av.ci#u «,«s per euenta u» lai n>itid»da* ol tsai'da* «n «1 n ¡.imo i*uma*ire, uu 7 p® *o-**r* al tapital gouial, pa li*sd>» «n coua*umno & annuii' i ’s m >m<,* co liai as bauli#« a sai» Erialilooiiiuenti) para P*r«;l»ir mi eiot ,* d»»d* ai ,ua & da: actua! en aiUlant».
X aa bae» db*r par «gì» u dio a lai rclVri lui Srcg. Gingilla« .para «ai gpbiartiv, an iaigóndol»* a Sei- oh **rrmnia «al aitioalo 13 ual Reg amrn 0 qoe pravieh«-js P'Miutaainn dui llim o é c»i tiflcttiio d - n,» .'riponili co *«cioi,»>, pam al »ubi» o ina uividendes.,
H>b*u» 3 ii* Jni a d 1870.—ini rìnoimagio, Juan
*lfeih.
i óblente i'oiitiso tío la3SEak>aaa
Don Juan D. Pedro Moragas y D. Pedro Oiarn -moii, han acudido .á vste'Gebjeruo ou «oliciiud d« permiso para establecer una fundición «a Oa«á ttláuoa, calle de la Marina casa situada frente al muelle conoai-do por Travieso y co in iautr con lu casi uúmrro 17 da dicim calle.	¿
En oumplinajcuto da lo resuelto pur *1 ExCmo. olmo, Sr. Gobernador Polílíga a» anuncia esta petición por manió de la Giceti oficial, i fin de que las personas q ie se creau perjudicadas con esta proyecto pregunten su* reclamaciones eu la tUcretaría del mismo dentro del preciso término d* ocho día».
• . Habana Julio 8 de' 1S70.—ISl Bécretario.—P. O. —Antonio UtrauJ.
La Sociedad de Marroquiu, Himlabilla y Campa» ñfa han aeu ¡ido i oate Gobierne en »onenu I i* permiso para trasladar la fábrica de jab ín qur tiene establecí da *u la calzada de Puentes Grandes número 73 á ia de Buenos Ai ras número 29.
E i C'impl m¡ti to de lo rsfuelte por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político *e anuneia e*t» petición por medio do la Gnc.it i oficial á fin de qu* lu* personas que se ernau peí judieitdas con la traslación d» dicha fábrica a la expresada casa iiúmnro 29, de 1* calzada de H«»nos Aires, puedan preaeutur *ui leolama» ciones eu la Sccr taría del mismo dente da! preciso té *• mino de quince día*.
Habana Julio 8 do 1870. — El Scoieinrio.—P. O —Antonio Heraud.
D. Jusa Bautista Meiog», ha are lié» i este hiela: trae eu solicitud «• permise para e<tablé«er una «ale «¡«rena cen su correspondientefia;»a eu ia calzada da Bau Lázaro número 346.
R» eimtplim ivate de le resnelt.» per al Kxtma. é
Unto, Dr. Goheri,ador peiíiiao s« aauneia esta paduian per madie de In. Gasala oficial, í Sw 4« qua Es perioaaa qu sa crena jeerjaàieadas raspai ta á la iasuUeien ata 1« fragua puedan prsaeeiar «as reclaniaeienas «u la Be «retaría del »barn» deutra dal precie# tèrmine de tabe dias.
Habites d de Julia de 1170.—MI Seeretario.— P. O.—Ant*n%• Wtrttud.
Don BlearJe Liereni, ha acudid« á atlas (Sobiuruo «ii «ulicitu i i* paresis» para #*tah!.-e*r lies D rtnit eou bu »orre pondienie berno y ftígun un la, saaa nduaa-*rív 121, cal e d« i«s Aniuui.
. En eauapümienU da le resuelta p«r el fflxaa,®. Mr. Qebferuader pelínee, se anatisia ostia petieieM per Midi* 1« la Ga««la etieial, a fia fea qua las peraoaa« qu* se orean perjudicadas «os este pieyecie, pilada« prancniar -tis rsalpaaaaiaMas d.-«:ro dal proaiaa términa da oeb.. din».
Habana 1* dajalie «ia 137®.— JK Saarpfeari*.— P. (S.—Aníeiti# Mfvaud.
Ifon Tibureíe Ilsurquixa, hn aaudidoi asia Gobierno «« felicitad ilo jiornsiso para matricular una marca i« Utcaeos e >n «I titule de ia ‘(HuaivaBa,” «alie da los Ofi ios número 13.
£.r cura diminuí.» dalo rasurlto por e! Exorno, ó flrne, Br. Gebsrnader Político, s¡» anunoía es a pet cion por medio d* la Gn«<>u oficial, a Un de qu» i-a dueños de ih no is de tabaco» puedan examinar al ,lu»ñ> de la que s» ijrata y los que g< crean perjudicados eo« e»t,e proyaoto, presentar su« reclaameiones on la Secretaría >lql inisino dentro dei praoiso té, saino d« dirá dias.
Habana I ® ¡«Jmioda 1870.—JE¡ Beereturie,— P. O.—Anf.mi* H*r*ud.
D. Enrique Lihorie Arssaud ka aiudida á este G»-bierpo en »oiiuitud de permiso para matriatllar uua marea do eigarros cu# el titule da “Armaudina,” e»lie da San Miguel ni inara i.
En «uinplimisnta de lo resuelle por el Exento, é Lino. Sf. Gobernador poli iao, *« anuueia esta petieion por medie da la G mol a oficial, á fln do que lo* eluofies ac mareas de tabee >8 |)U» iau axamuiar el dineft* de la lo que so trata y les qua sa creas perju lieadas oca asió preject > presentar sus reolamaeieacg «a la Secretaría bel raí luo, dcuiro del prrei-a léreinii» de 19 lu*.
Habana Juui ) 37 d» 1870.—*41 sfsaretariv.—P. 0< i—Amonte Htraud,
Ooa anegla á lo «ispaeste «sel artículo H del Jt« glsmento g-neral de B«a«flaeucia psra ia previsión de les sargos faeultst ros del hespita! de San Felipe y Sai« tiage, «1 lü«»t, 8r. Gobernader Prasideale se ha ser
Vido ordenar según lo diapuasto per e Exorne. Sr. Go-Waruaiáor fcupar.er po itico, ae oouroqa» A los que quieran h «»*r nj Oíielou á las p «sa» do rnédieo», cirujano* ssédiaei iutarnos, farmacéutieo*, praeticastes de mediel-a«, Ídem de faramia y fl«bou>mi«ues del mencionado esíableeuniekto, a fia de q te eu el lérmiue de Hu me* qu* veno« «I des d«í emrauie Age to, presenten la* gehena U* aeesnpa&adas da te.las lo» deaumeRkiS jtutiioa tira*.
Le que se **ti««u para eonoeímiaslí« da les ínte-raaides.
flubasa * de Julio de 1379.— MI Moerchuie, M. Centolla»te«,
Mi d,a 13 nal aetual Á ¡a una da sa tarde, ea le Mala Oap tuiar, ente la dominoli rispettiva, y «en arr«g e ai piego ils eoiitliuien«*'que se usaría A a afinuae eu, tendra ef uto «I ramate d*l «anainutr» de aaeit» para les
• aràniia, durant* *1 preisute rii «cotiómico.
Lo que de òrdeo dal Exóiiío. Br. Gobernador PrasI« •laute •« publica paia eeuoe,intanto da aquellos A qui* ■ •* intera»*.
Habana 1 * de Juli» de 1379.— Il leerstavie, M, C«eteli*n»e.
T-aa* .1 p i«i» 4e eendieiou» pablieaè* «a la Caseta 4ei t
■•1 4#rri«iuU.
Mttyeriw alci X*rret«ii* «l«i ailiamieMtal Me
Im M.iMmkii.
JE Exento. Sr. Gob.-reader Suparier paiiiiio se dig nó di.-p a-ir eu SO de Juiiio ùltime, se liiuier» »»bar p, r me tio ,e l i Gaueia ohi-Val, como p r «I piatente anKucio s* verifier, qu» ai aliali«,» Juan Lepas Brilla«, bije da Autouio y de midi* ueiiionocìd'a, naturai de Macao, ve-cine do Gambia»«*, dal c iaspc, »oitare, do 36 años, cumplió la oóiidena da castro -fio« da prerldiu que va 14 de Jumo de 1S66 y seguii oiu«x que se le sig né en *1 juagado mi Bau Cristóbal le íu» impuesta por hurte y qu« no ceti .tan ti* qui in fuera su patrone se la remitió un i8 dtl cita,lo mes dal alo tornente al Deposit* de Oiinarrone» y cumplidos, estableoldo en lo* fosos dal lagar nombrado Pueiti de la fusta, que estáis i cargo de la Adiniaiitraeien dal Ramo de Gallas.
De érden de 8.E. y para quel «gu9 í aetiaia de *« patrono si lo turisi t, pongo «1 presente anuncio en la Habana Julio t de 1170 —SI Mayor.—Teuforo Noriega,
Motel* ale piednai.
Direset#».
La p-ríeui que se een«irt«re eeu deroek* AUsal-kaja» coHieui ia« cu «i lote númeio 11647 depositadas en 33 de Junio dei año de 1369, acudirá deutr» de lé dias da «»te anuncie A hsaerlo valer, apercibid» da que
•a tuiregariu al iiitcrsaade que tiiee habértele «xtiavia-
de la uri-di-nciu) dei mpeio.
Habana * de Julio de 1379.—Joed Jeeus Me• reéiiit.
«Svtieia peserai de Un sai «et lo«
Juntm de Uebwm.
Struttali*.
JEetkratad* per la «xprasada Juata r «prebale par
al Bxaaa*. 8r. ft-ebarnader dupa, itr palina«, *1 pltage •l» ««adlaienea parati aria» lamento d» le tata tnjar d*< eitiid® Aule j terrene« qua se a tmitu, se ha salala-
da »1 dia 3? del préximo ut*« de Jitiie à lat dece de >• «»Ima paia ol ante de »-«basta ante la Jamta j aa la
«orafa dal »r f* eiideat.d situa la en la' »alle da la» Os-ies né »ere 79, «.a arrogi,) al r«f«nde pilego da eondlaieee; jr mudalo de pie, enieieiie« quo se 1 isaitaa
ti oi.utiBua ■:# i.
T de ér la» del *x, rasane Sr. ¡"rustdaata su *■»«-e>a por «I tèrmi,u ia tremi* dai para gaserai ««atei-■aleni".
Uakana *3 de Jaàied* 1379. —MI Scorai (fri#, Fe-ihrM» Cen.ale*.
[■ p ¡ap>, d-nagii'ie««» i« f ul» i«e , ii "i	dal M 4o|
«arrU«i«]
ita'jll .
èdiHiiiislimaioii Loenl <■* Ailuiima» »Io I»« U.ibnnu.
Alio do 1870..—Me» ile Julio, liólas cjiut.idu.de« que en efectivo b(in nido impor-Gi(lfc3 desde ol 26 del próximo pasado Junio hasta lo io. lia.	___________________
Nombre do los ' ouqùW .
y*por »mar. De Soto...
' ' arasi ioaiio Murro Gus-
í'i: iä; ïj»,:::::.::
ameiicano Yazoo...
J'1- i i. Golumi)iu..
*b Francés Nomviau
Monde.................
I’roceilenciu.
Import," li o-t.-el 2fì de Ju-1)10.*#•■•••• N- W Orleans-
New Yoik. . -l'ampicoy Ve
ruer li ■....
N-w Orleans. N, ir Yo k,..
I Bf. Nazi ir.-..
Escudo*.
10530133
2000
582208
4919G
7740
ÍSSUOA
25391;:
Total bugiala facha...............ll.72Jl.S9
Mis.
<142
5 25
Den ltiaardo Llereas solieita permi*» para eafaiblo ser una lábrioa de dul es con *u« '«erre-ponditmtes fogón y horno es la «Hile de M-nriqn« námoro J»
E l cumplimiento d« u> msueiso per «I Exe«'. é Lime. BV. Cebar..a,¡er l'.dítiao a* anuncia a«ta p«uaieu par i»e lio da la Gueats «Seial, d fin da qu* lat p»rae.ta* que se dría« parjudioada* coa este proyaalo paetUíi pr*-.-j - ti t o r «us r«ul, iaau:oi:*« en ia 4»kr*i;irí« dei misma, daalre do) preciso tériMÍnu da eche dus.
Habana Sé ii" Junio de 1470. —S «»acetar)».—
P. O—.Interne Meraud.
fitaeme. Ayonlamleeie.
Secretaría
Ei Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia sirvi-lo dirppner >-u el expediente respe tivo, »a convoque por tres iiúm iros de la Gacela olio nial Lio. D. Toma» líuzparu qus dentro do tareero din comparezca en Se-urotnrij* á darse por uonficida de ¡n providencia, recaída á 'imii del cobro que se ie hace pt>r el terreno quo ó'otipa él portal do la enea uúmuro lbi de la piuzid t del vioi.t•,Ipu s en otro eu» a» procederá á dicho cobro lOr lii vía de apremio.
Y p ua su n sorc'oit en la Cacti libro lu presente en ia liab.ana a 7 i» Ju ¡a 4» 1879 —El Beoratane, U. i.nttollatus.
No habiendo tmilo efóct-i el remate anunciado pa- | ra el ¿3 deéJauiio autei im: del sul)iini*Ir* de maíz para j
el ganado pertenecent-: ui rumo deca ie*, el Exi-mi. Sr. | Gobpj.nailiir l’r, aidaate, prèvio auuer jo de. Exorno. Ajuu- j tiimientu, se ha servido r solver se anuncie dt) nuevo la subasta fijando p na <1 acto el ¡a 20 del A tua á la uua du su iarde mil- a Comisión respaotíva y con arreglo ai p iego de lOadion n* s que su ¡nsart.a á continuación.
Sub: ai»j»e»ei»* Ae viuilitaeii« Aeli'eeo-cimient» si« bii«nii
D. Pairlck Dalan, natural d- IngAterr», lu ocarri-do al Ex mo. Sr. G iberiudor Político en solicitud de uu , uplicado ftc la boleta de desembarco qu# con ei nú-mrro 411 obtuvo eu 21 de Marzo ú timo como ptíajaro del vapor americano '‘Ripniam” por habérsela exiravia-eo; y B. E, en dmreto d»2 del actual, se lia servido aecsiipr á su pufioion, UisponivaJo te dejara sin efecto 1« bo e a vxtravud», y ss a proveyef* dn lio duplicado ds >a iiiísihu.
Habana fi d# Julio de 1670.—J*8« M. Oreegi.
Don Gei vasi* Mariiae/. Atrajo, natiMui da Asturias «eitere, d» !f afie« ds edad, ha noudido ai SxruiO. Sr. Gobernador Poiitieo en solicitud da sn dnplieude de la lienta .1« iie<«iabar»o que o>n el iiiismi 1719 «btnv» ÿ da Abril ultime psra m calle de R eía número 46, torn,> pieajere del bergantín español “Franoisea”’ pro-«•dente de Avi é , por habérsele extraviado/ y S. E. *n decret) a# 38 de Junio últiut >, s ■ ha fervide aceedar í sh peiiaion, diiponiende se U pieve« dul duplicad», y dejando *m V lor ui eletto aquml.,.
Habiisa 4 d» Julio de 1870.—Jete Hería Creopt.
DuSa Lnltie Daiki«, natuiral «« loa Estados Unidas y de 30 »ños de edad, ha anudo .1 Üto«j, Sr. Goberuador Pelílieo ea so icli.lid de un duplicado <1* la heieta d» dus«mb «re > qu» , *o «I número 1050, obtuvo *a SI de M «yo último pura iu eal a de T*ni»uie R y nú-ia*r > ¿1, «oin i iiainje, a dei vaper uuieriemo “Juzoo,” proeedeut* d« Ff. Orieans, por babé í# * «xtraviaf#/ y ¡4, ü. su dacreio d» *.)a fecha, se h t servid» ate d r i ,a palicioii dmpoüiando quedo sin «tvsle si va or alguna aquella-
MLibuua 30 d* Jaul» de 1170.—Jota Haría Crup*.
1870.—El See retarlo. —
Habana 8 de Jnüo de P. O—Kofitti de Aragón.
V4 ir.) e |.!:..£•) pi, bum 1« * ü 1» Oaootn di 15 f « .1 )■■.» a ■
i brier.
957
Sabana 9 d* Julio de 1870.— Agustín, (denen.
No Lamen i» tenido afecte por falta de Imitador#* »1 remate anunciado para e*ts t ia del arbitrio d* l1 marca fe onrru, j -e *n «uta anidad, ei ExclUo. Sr, § i beruador Presida,,lo se ha servido señalar d" i.nevo pa‘ ra a subís’,. el nía .13 del corriente A launa d» la tarde ui ¡ujhala Oapitiiíar'ant# la Oouaieion 2 a. ci u extriol* sujeción ni pingo de oinulic on©.) que ge inserta á centí-nuacmn,
11 iban,'i (i fe Julio do lS70. El Soaretari«, M.
Gdxirll nh s,
,V««»e o,l >J.i(r" sf; ceíítlieienV» puáliirnde « lu' Q «t# d»l d c 51 d- J.oi * ti l'lni' .
En *1 cabildo ordinario celebrado r-n 1 °. del aetusi ae dié cusma del tí ulo d» L ceuciail i en dereoLo oivli y canónico, expe lido por el Eaaina. Sr. Gobernador Superior pont eo en 14 da Junio del cenia :o »tí» á f «volée D. R «nion é< Armas y Saenr.; y en erá is, la Excno , Corpijraeiou acordó la toma o rauon fei exp e»*di> titule y qu* ie hiciesen Isa publicación * de eo«tjiin*bie p»1. la Gacela nflaial.
Habana 4 de J oí i» éel»79.~ H* Seeretari», M
iatMlan #*.
junta ate iipniuélsiije ile arte* y «fieles ate lu
numi
Secretaría.
Ms oHUipInnl,'ntii ne 1» diapueft» p»r "1 Exoiu». é I sa i, Sr. G -bBiua íor Político oe i faclia 2 del eorricnte a iu*1*iib u dei Sr. Director noi R mi», se muerta a con-iiuuvion ei artículo 21, eapítiilp 6.° d«l Rrglauiouto vigente qu* dice ali;
“L m lustros 6 dui fin» lieiailrre» 4 aitefaetoj po» éráu »eutr.iur iib.eiuunfe auroud 0;J de cualquier oficio sin co.if tóioiiQS caritas ó con lasque esitpulmi librameli» te on» í i* intareiAdoSf «u« padres o tutore», peio u» podran <x.tusarse ila admitir adamas ouu escrituras á los q*u 1» remita ia Diieaoiou drl imuo a ras»n de uuo p ir a«da dos ofi tales, «ouforuia u lu plantilla qua te agrega a linai é* cete n giunicnie,”
Le que de órdan dei Sr. D rector «o baae uolerio por «sic sanilo para ceuyeimicntu d» iesnn««i.ro* ójdue-l\ >s ,.e lailer.-*, tiemius y establecimiento* píolicos da ai t s y i fino« q :* c m -renda aprali licei, ú ñu d. qu-. ss pausimi de i.« obhga non ea que ?• e'txn de aduniir-iue con «negl* á le que previene «Helio aitíiülo, Con lo cual, al »as d» qu > darán un* pruutì» evid-nte de íu buena ui«p< s ciou a »«rumiar ta.) resolueionca del Q >* pitruo, «a ílenaráii ias loables miras qu# el mismo con su patMiual «anciiud sa propon» (turpén i a r A la juventud pobra y desvul da a quien huy la uecesidud ile eduetiry inoraiiuar.por medio del tmbaj».
Habana Julio 4 de U70.—El S eretario, Manuel Martines.
que allí csl&u deaioados al oficio do znpntero, así como
lat proposiciones qile tiene hechas D. Juan Font-, que sirve interinami-nte dicho taller, á fin de quedos que optan A dicha ei señaliza, presenten sus proposiciones en fita Secretaú» en »1 término de treinta d'as contados desde hoy para con ellas dar cuanta al Exorno, é limo, Sr. Gobernador Presidente pera la resoluoion que á bían estime.
H«baña 30 de Junio da 1S70.—El Secretario, Jfita nucí Martines.
[E pll-s» di eoail¡ol»«a> y las prrp«i<ief«ni‘9 q u n-aeic» Uta »• paUicaian «n 1« 0«aain 4«i d.a 9 4.1 actual.7
Eu ciimplimianto de lo dispueit» por «1 Excuso. 4 l ino. 8r. Gobernador Político Presidente de esta Junta, y de lo acoidado por el Sr. Director del ramo, se puoli-ca A continuación la rostrata que celubió D. Mariano Gonunleu al hncerse cargo del taller de carpinteiíi del Asilo de San José para la enscfimza de los aprendices deí raiimo, así como bis propo«icibnes que tiene hechas D. Juan Torres qu* sirve iúterinamenie dioho taller, á ñu de que ios que aspiren á dioba enseñanza y quieran mejoiar aj, presenten sus proposiciones eu esta Secretaría en ei término de tremta días contados desde hoy para con ellas d«r cuenta al Excrno. é limo. Sr. Gober* nador Presidente para la resolución que tenga á bien.
Hubaua 30 dé Junio dé 1870.—El Secretario, ¿fu« nuel Martínez.
(Lt «eatrata j pr«peiia¡«aas qae s* asiEe'ataii Sa publ«». rau »■ ia Gaaata é«i 9 del oarrianta.J
Doa Franaítto Montaos y Rovillard, Coronel ¿e caballería y Fiscal en la causa qua Instruyo ds ór den del Exorno, Sr, Espitan General, centra el ti* tulado Gebúrno repuhlieano de Cuta y Junta auxi liar qu» tint an» la preesuto guerra eontra Evpa« fia etc.
Hallándolo ausentes de esta plaza Pie Remito, Fernande Fbiuaris y Pedro F gueredo, u quienes estoy procesan:!* per babor ptrioneaifo ó portcnocer al titulado Gebiorno republicano d« Oub«/ y usando de la urlsf icoion qu* para estos casos conaoden las ordenanzas militares ¿ los oficíalos del Ejército, por el presente, 1 a-mo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón á lo* referidas aligátor, señalándoles la oáraal pública do esta eiuda I, donde deDerán presentar»# personalmente lieuiro d-1 término de veinte días que te ooiitm-an desdo el d» a facha á dar sus desoargoi y defensuf: y do no emn-pu-aocr en el referido pluao ss seguirá ia causa y se soiiteneinrá en rebeldía por el consejo de guerra sin mas sitarlos ui emplazarlos por ser esta la voluntad da S. A 1 Regente del Reine.
Fíjese este edicto para que llegue á conocimiento de tedes.
Habana 2 ds Julio de 1870. — i'rantiece Mon-taee-— Por mandato do S. 8.—El 8«oret«irio, Jeté Cesta,
Dea Juan Molina y Marín, condecorado «en la orui del Mérito Multar y un escudo d > distincien, Teniente, stgundo ayu lauto dei Tercer Batallón de Voluntarios de esta ciudad, y Fiscal ubmbrado para la «u m«r¡a formada para averiguar el destino que Don Antonio P«r«i Baliche» y D. Justo B-rmufox da Castro, hayan dado al armamento que'recibieron al ingresar sn la segunda ooinp.ifiía del expresado torcer batallón da voluntarios «te.
Hablando sido iuútiliH cuantas diligencia» sa han prasiiiado para averiguar la residencia de D. Antonio Poros Sanche* y de D. Justo Bermudc» Oastro, uutural el primero do la Palma, provincia de Canaria», d» 25 anos de edad, soltero, y da oficio »palero, y ol segundo nituralde Santiago, provínola de la O ruña, de 80 »fie* de edad, catado, dependiente de comercio, voluntarios que lian «ido de la segunda oompafiíe dul Teroer batí-Uun, usando de las fau'iltades proscritas por las urde-iiuusat dol Ejército, por el presento edicto, cito, llamo y • mplaío A lo* referidos Peres Sai chía y Bermulaz de Oastro, pura que eu el término de ocho 4¡ai le presentan ou arta fiscalía sita al número 142, callude Compás-tale, p ira ssr examinados por ol órduu qus corresponda, uperuibidoa ds que ti rio lo rarifican les paraiá ai por-juicio que hubiere lugar.
Habana 26 de Junio de 1870.—Juan Molina.— Juan Herrera, cubo 1®, escribano.
Y p ira su publicación en la Gaceta oficial p»r tres dA», libro la presente.—J'uanHerrera.
Vífi.f 'ú.rfurvf’i'jr-’VrA'-l -~-
^-maa^T.n.'sx	i»s jíc
vv^tKSMaS^tsftsrxavf1me
ÍU í'Ai ¡SMOG 1« i!.
I)V|1¡1KA»
Olí.
Ilustre Ayuntamiento de Penar del Mo.—Saorat*-ría.—Vacante la piara de Directora de la íuciula Municipal de tía i Juan y Alar mez dota a, con ol sueldo mensual da 102 esaudei y ocho para mutarial, esto Uu«» iré Ayuutamieuto eu aeslou calebrada ol día primero dei qua cursa, acordó se U ciclen las convocatorias oportunas con término de treinta días á contar desdo el dol primer llamainiouto.' Por tanto las que dosaen cubrir «sa vacanie pueden ocurrir ante el Sr. Brigadier Tan i «ti te Gobernador Pieaideat* deutr» de ia imprero-gableéiiaeion citada con iuataucias que deaumontaríu preuiiameiits con sus respective» tituio» y «unas documento» acreditativo* de su moraddad y bueua conducta,—Pin«r dePRio G de Julio de 1870, — Letfeldo Man-ehez del sisar.
Ilustre Ayuntamiento de Culón,—Secretaría.—Ha biaudo urmmado los días señaláaei por ceta Oorpors-eiou para ». oobco de lo» céutimos a liaionales dal cuarto trina -stia dal atto económico que »oabi de expirar, y resultando qu« ce hallan pas lii-nte» de psg» emjiderabla udmi-ie ne Si«», corn ri buy .-nt jç; asti Ayu uamieuto en u-.o <ie «u< faculta le», y procuran io evitar á nicho* con-tribuí onte* que luourrau en el apremio como moroio» ha seorJado ei día 1. ° dol actual conceder un plazo de todo este mes A los mismos para qu» «ouonrran á la Ma-yorduiuía de Propios a exhibir sus adeudos eu la inte-1 g ni la de que transcurrido dicho p aso, so procederá por la vía ejecutiva«
Y para general eonociipieiíto, sa public* por su «enarco en la G iunta oúeiul y, por cedulones en lo» par-tide*.—Colon Julio 4 du 1870.—José Maria JUiotta
TenenoiacU Gobierno de Guanajay — Hahiend# tenido A b.en ei Excrn >. Mr. Gobernador Superior i • (tico éaelarur eumprendido» «n la oircu sr de voiute de Abril del *fi i proximo piasde ADD ego y D, Manual Sau-ck.-u y D. Pe ro Bacallao, vaeiuo» de esta jui liaemu q * s» «Hcuantran «u el extranjero, trabajando eu favor do la ineurreooion, la* parsons« que po es i «antlfau«-, alectos ó Valores pertauecient“» a los expresados «ugetos dar a tuema á otta Tenensi* da Gobiorao, si-ndo r ■ pnusable» da toda oou lacion 6 mailm da eludir oí eum-plunianto da aquella disposiíion, probl"iéu loU* tirmi-nauttmsni# comprar, ron ter, uasfnrrlr, e» ¡er y bac-r por si cualquier» operaoioa quo afei te A la propiedad de ie« bienes embargado», eu ia inteligencia de qua ej in-fractO'es están comprendidos eu lo illa ue»to »ubre deltas de infi isucia en al ducralo de Í2 Febrero del afio próximo pasad» y serán aomt-t do* en -u consecumci» a Ouusejo da Guerra.-Guabaj «y Julio 4 de 1870,—Julián Gunwale».
En cumplimiento de lo d epussto por el Excmo. é limo. Sr. Geb inadoi P'utico Pr-si en e da asta Junr», y de lo «cordado por el Sr. Director uel ruino, se pubb-(.•* i qontinuicioii ei pff.'go'il« condicione* bajo las cu» Íes sojconvoeuli l'ic'fti oves que'quierau háceria cargo dé la einefianza de bis aprendices bel Asi ó de S m ijofjl
i
Iluetrs Ayuntamiento de Hdntua.—Hallándose ra-caute i* plaza do miesu-o de la esuuô a muaxipal de varones de »-sie pueb.o, detsdacon el luuld ), mcurual de ciento dos «solidos y eolio par* mal,enta, siendo de cuan* la iitl maestro el pngo de I* cas* par* la «souolu, se cen» rucan »<p raut s por té »ñiú > de triiutn días á oóiitar des In esta fecha, ú fin fe que los qu* deseen optar A vl>a dirija* sus »»l oi utas al Sr. Alcalua Presidente ,1o eeto Ayuatamient> acompañadas d« «us respectivos iitwlo* y doei m-ntos qu« aerediten su msra idad y ba-n» con-. duota. Miutua JulioS do 1870,—Jíl Booraturio, Juan A. Cagrgas,
Tenencia di Gobierno de Mant¡age.~-D61iu Dolores
Aguilar b* acu ì d» A otta Tonimela fa Gobierno en *n* licitud de penano p*r* matricular una marcii de.o'gur* ros c»n «1 tita e el “Gora uidautu. Montaner.”
Y habiendo iii«j»UfSio s» anutiri» e»ta petioien por medi» d» U G «ceta oficial ft fin do qu« la* p* isena-i que so crean perjudicado« cen est* pirpyvifté.p'tádan.pr«*«»-, lar sus réclamation,!;« eu .e*ia Tenooeia dé< 'Gobieru*'
dentre del preeiso término ttaoshe días,—Sautiaeo Ju-
U# 4 d» 1879 —Aguirre.
Don José Alís Ma tines, Comandante graduado, Capitán ds Iufauteríay Fusa: Militar de esta p.aia.
Habiéndole auaeutado del punto da su rasidenei* D. Jnau Corvea, vecino de Guano A quien estoy suma-riando p»r delito do proferir pa abra» injuriosas contra las autoridad«« y portar armas prohibida», cuy . delito conistió el 16 d.d oorrient# mu*, usando de lu jurisdicción que en e«t"S em»i co icedeu la« erdenanzae A les ofi iaiez del Ejíruito, por la prneute, llamo, oitoy em • pl¡,« > por este primer edioio y pregou á dich i D. Juan Gorvoa, señalándole la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberá comparcoer peisonalineute dentro dol término d» treinta dms que se cuentan desde ol de la fecha, A dar sus drtscurgo» y dsfenaas, y de no comparecer ea el ref«r¡do plazo se seguirá la causa y ae seuteneiai'i en rebeldía por el oonsojo de guerra ordta nario, a n m is llamar « ui emplazarle, pues esta es la volunta i de B, A. el Regenta del Reino.
Fíjele y pregó e«e «ele edicto para quo llegue ú noticia do todos.—Finar del Rio 33 da Jumo de A870. —Jote Alie.—For su maudato.
Don Julián Antón y Diez, Comandante graduad*. Capitán de Infantería en situación de reemplazo y Fiscal Militar do la villa de Gazuabacoa y su ju-lisuioeiou.
Habiéndose ausentado de esta villa el 27 de Junio último, el Oapitan graduado, Teniente de la J * compañía del Regimiento Infantería M líelas de la Habana D. Jokó Rato y Raeo, a quien estoy proetiando per abandono de sus banderas, hallándose dss-mprflmdo sns comisiones de Cajero, Habilitado y Oficial de almacén, usando d» la jurisdicción qu« «n estos casos conceden lus ordenanzas generales A los ufiulai»* del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplaio por esto mi primer edicto y pregón, a dicho Tentante D. J >sé Ra«o y R ,*o, «enalAudol» el Ounrte do Bandera) dul cu«rt*l de infantería do esta villa, donde d»bt-r* presentarse personalmente dentro del término de treinta días qua te cuentan desde el día de la fecha A dar sus descargos y defensas, y de no otuupurecer eu el ri-ferido plazo se ». guiri la causs y se s«(itenciará en rebeldía por el Consejo da guerra do Sres. Oficialas generales por el delita qua ma-rezoa inas peim entre el de abandono desús bandera« y •I qun le resulte per el de las comisiones que desempe-fiaba haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mis ila-mirlc ui emplaaarle, por ser esta Ja voluntad del Gobierno Supremo do l& Nación.
Fijes» y pregé iese este edicto para qu* llegue á notioia de todo«.—Guauabaco* 2 de Judo do 1870.— Julián Antong fftei.—For su mandato, Joe¿ Martines y del Barrio,
Tenencia dé Gobierno de Jarue».—Debiendo presentarse eu fSi.a Tenencia de Gobierno los individuos D. Joaquín Infante Kosell, y curadores de los Uere teros de I). Manuel Tomás Martínez Amores y de Don Agustín de la Noval, con objeto d i ssr not tic ido» del auto dictado pur «1 Tribunal Supsrior Territorial de Cusntsa, au el ixpedienie formado por dosfalco que r3-ultó al ox-mayoráomo de propios D. Jo.é MArcos Val-ilés Feríela, é ignuráiulosB su paradero, te buce saber por según a vez y por tres «diotos do la Gaceta oficial á bu de qui comparezcan A st-r oídos, con apercibimiento de que no haciéndolo se nielará resolución un eu re beldía parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—-Jarn-co 2 de Julio da i87ú.—llamen Halliday.
Ayuntamiento dal partido di San Niega.—Secretaría,—Hallándote vaoaui# por renuncia del que la desempeñaba la plaza de Director da la etouei* municipal le este pueble de Paso R-al, dotada cen 864 escudo* anual«s da sueldo, 144 para alquiler de oasa y 9G para gasta* da ra .teriai, h i acordado ost* AyunLummuto *e convoquen asplr.ai.tes al rdferido destino, á fln du que los maestros que deseen qbtener e, presenten su* io ici-tudcs diiigidas al Sr. Atañido Frcsuleute dentro del término de treinta dia* reatados desde ia fecha del priiu-r ununcio, debiendo sootnp (fiar á ella sus títulos y dum i« documentos que acrediten su moralida i y buenos antecedentes pura el mijor desempeño del referida cargo.— Pato Real 28 de J unió dt 1870.—lili SaereUdo, StUro Lhrtns.

Airiiííi
Xu lu ¿««riaiulift tíivll ordinariA <¿* miyar omauíí« a.-fnija ver la «"oti«!iA«i d« d«« Vienta il-.iyuA j C«Map»ñía cauiru hi aumento don JrüUM Itudi fuá« Arn lnra ea «»bro 4« ovau t> uf so tía pr«uün€i»<íe la >«nt»u«ia lol temor *\caiante;—H*lfuiii Jumo 3 ¿e	—Vitata la ¿anta a civil ordinaria, da m jrar
uanlía pr> piivata pordaa Ticaute Mejna y (Som^sJkiM f nim d; K iJsu8 kz rljg-aus Aguilar», par la ««mtidad da ent< mi d>it-ciernoH da«<’ e»e«<io« MaL-.-uinnUa veinte n» ésimáR, •jU'« le coBhia <i > doanmantog y d« cu«rua c.fir ento.—Risiillun ?•: qau o P acuraitr páblioo don tíairadar da Pu-rntui, p-ri« NÓ ven pedor biésNinte du diek > M«. ua, antas ei jtief do < o p»/ d» G-!n •Mudad, propemwii Je jaieia e • (iieilUaianv eentra Ruáriga«« pura «<uo le pngAse ia • »pr •«adh «aniid^d prnct-loi t da dan mil dakoiamo» diua y nneva « seudoa sfiscientaM mi é guias e#*gUn« t• «i? pa uié dtf plaso ciiHiplidr, dai mil d LaieatdM «uuranta d s •'tro pa*aió tambira Tiaeido otorgada |»or al Ld.i. dau Muhk»| Xuerra A magiau d<9 qiu<*n •• Xador principal pifndor al prlui-r« C8fi PfituiiQin dai benaflirio do «sgugíod; y getaoieuies uiuuuauta j tr«a eHeuda* «iautn raiatu miléiimazi <la ementa corriente, pi* divndu se le kicipgd a uotilá *.teiau por éluUit y aa oaav por adiatos par e¡ tdrmiuo da aitatra dinK, por i^aaraut - ia res < aldatiMü d** Xladu^uaic, »\ lo qua se accedió iiatiándas • di«ki uoti-tiüur.oa ó don Fauktiua da Tapia, habitaoio da la o hu h quie-t sa datra^é ia eapiu, y tiendo iuiitila* dichos cdict«»», compivioió «i día dk*z y ar.no da Waviatnhre du mil othocioHia« apni-uU y nupre, en ai ju/gado por aer el taiiáludd, p*ia la «• ebrucioia dai utta, se a uospaahó a oai fc i-aman de k b r«« intuaiudo lu poncdittuian, mío «fucto par f lU da «•.np»r c ncia dol dernundi ■ do dasda fajas primáis, vualta u 1 do ta dn ¡naiuto.—R'üu titiHa qte ol apadar-éiia dél naraador tatab •« 6 «m d»n%>uii.4 par i da turma, H.samdu da U aatiam paraa^ai q ¡a lo ««nip pararían-Haar «1 pHfo da(;a axpra*adÁ «amlúdi par lavia urdiuaria • xn¡-b.vítalo lo» eom'.irvbKHt' a uerauiiairr » dsl débito, daxda fi • «•i» ka»ta v a leja da la qnin«o j du q«« sa a r.ié trailadu ui du--nKHdaéa en pr vidancU do voiu’a «4u JJieivBihya dal #ña áituno fij-b ltí -Kuiuitaa^«; qu# dm«n d« líacra dai prel »ala «fia, f é notit«miu pal* arda * y emirajada a cmsia do Ía<le.nand4 a 4<u\ J tó Ka4r gu -r. canlatum^a da dau J ■«*, par babor iu -f-ruiAdo «1 prim-r3 qm « ioedo al pr na p a du 1» iuüurr «aiae «a ii-ebia au-aatnda «-1 i-^jf ittdv *m «-ll irifi do u p\rad<* 0 f j ia 1(> vueita —quo f«é aeuauda raaeidia ujdívmi «l rtitnlo S32 de la juy de e> j naunai«»Qte atril y sa pravojró da «uufurmi ii»U, volviéiid# o A «aliaitar n¡ ('«mandada, y d«jMn J#30-e «apia del pro auio por igua cnueeixa, «auériéndu a irmal do hii réplica y naufi taío aa Jo« «airaéai dal j t	ol damanda-
it, f ié lanado p*r odiftví, faja* día* y • iara a la voiutu y du« vuoita.—liesu irud : qua ol lamanduni« fv»o lé el trám'uá dé é.jli a. dn qu« cae uár ó iraslado Ala parta dfiw* dad», edu guai re * aliado beuuaiuida a ea ios curadas dal ju g‘du co i rre|f o a 11 1 y v¡|®ru#f j picuaiq «mbarga ie unas ««bniioi n» la narra, «üitffinaáal aruca o mu «tanta en li -n-.a y cuutra da ia l«y da eujuiciam auto civil á qaa so daftr 6 «'inetióndiAo la» d* ig ule a< »1 .Ju-ía Jo par, de Gibara y r »> ia éndoM A pruak > ;» pe«, .«e a te Jai a-iar f )ah yain o yi\»*k 1 «37 vuoitu,.—*U«su1um • lomera J lailo co np ta nauta por 1«» tas i»iM'.rum«jnt.’il* *, io » Jo é	du t\n»| ion J>«é 8a nu > Jua« don Cn*
ynmn • Qt »r J \ y d a M*nR T i«id *d d<* Fjria, la realidad da O- eiéiitos c ü3'tfiiB ia au o< pa^nresos v «uontu carneute -lo t jftS (j A la 8 y 'ie>d»í<*j »s 45	la 58 va dú y qu« m > *«
Ji-n emitid » las pratciipí'i*iuo» di8pu*itaS p >»* .a L >y •!» Búj«(Uía* ■Dioato o vil aillo» ítalo* do los juuiio» d>* rj »aiclia*—V^to •* Jl formo ó au-^ato da bioa pravaidu ia uec o a propinsu á f j * riné <u * ata y nueve á ^e# uta y c.u*tro vue'oa. cmii ciiunt* g- <i %■> no da i>ten«ion. — Oaaniderandj: a dispuesta en iuf artíuu o< tr^Kaiaiita £ oitit'a y uno y trasci'Oto» trqiuti f trea 1« U di Enjuiciuoiento c vd, asi eom» lo Or lan* Jo, au « tí «lo vaint» y cinco da lo» juicios un rabo di», urtíeu o m¡i	o«kaíuti y
uno, ha»r.a ul mil cíenlo* ackanta y seis da dioba E «la q4o no SO ha p|ro8ÍE ííd«J én lol ¡i ia Lrai»ií.aei«>'» d-»' }U*t* •* —0 iU4i«li-
tand di*n pr Vrtid% Ih « «la vendos es pU • , j K‘»p‘íf* urna que 00 r»clam 1. 14 ¡«atur tio'-ü d«i .o -u .r-tto o lateral y a 1«) p 1 inora tlitu 1« l.3 libro lé !•	R «cóp.Union. Kl
8r. X3t. Fraoc ■ o t\ Fraxej Air» da ssayar aciíéd *».tal de «,t k fui« » t y ¿u juribdiuíi«-’11*	® IÍ>uita del Aae^ar Izdo- dé«i .fo*
ce Maiiuol UMtantotirt, d^uuivam-HUa juiSfftn«lo f* 1« ; qtaáe« bu coudanar y eoudouabn dm Jesús liodr $ 1 s Acunar» o 1 rebeldía al poj¡ró d« ios « ndó mil doscieatoi dO« j «oudos s centus veinte milésimas quo Jnoobi» Ja .'iiciedAd dé Vicenl* Movua y Coinp*uia coa las cs^tus a exc»pci«>u ds ias tfrrogpou^ ¿ euta.i á uníanlos en qu» k» habí ¡o «andsuaciou esp >cial.— A.»í lo íu ndó y ti ruó dictan s^ñ*' j n*« coa el asior i>or ante mí da quod- y 6—Fi»tt«tfcc P» F • xe4.— .d«>. Jo é Mmarl Ji tan» c nrt—A «te mu—Avadan ü taacoart.—Y para ««i innaroiou #n la G»-qeia ofic d * U H ibámi libro !•» p Osouia en II	14
O .) 11 pió dt* l3?0 — \ve|iuo B tanoouit.	^	13
D« n Ja 4 Uii Ksm- r- , Atamda mayor dol distrite al 1* ftr#—P-r al p «-.rnt», y a vu tu 1 da igiu r*r o el pur»d«i# da d a Anta» c T«ároa, v«t aa q« a f'»é «ia asta ciudad* an as di ig»M9i*ti á iastanai»,d* dop. é^ariqqo	C^bra^da	fébj
rbh'do Vi
cÁ.U'a m»j9í áa^htwtp^i KW 'rftr VsPWWV	4«