GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. ISO.
Juéves 21 de Julio de I8ÏO. Sau Daniel profeta y Sania Práxedes, virgen. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El M. I. Ayuntamiunto del Mariel por conducto de su Sr. Presidente, dice al Exciuo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Kxcmo, Sr. —El Ayuntamiento del Mariel time el alio honor de felicitar á V, E. por su fe-li regreso á la capital después de su provechosa campaña al Camaguey, que ha dado el golpe mortal á la infunda insurrección, y hace tineeros volos para que en jubito premio de sus servicios recompense Dios á V. E. devolviendo la salud á su preciosa hija y conservando la de toda su familia-
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1870—Eí Secretario, Cesáreo Fernandez.
El M. I. Ayuntamisnto de Bahía-Hon« da por conducto de su Sr. Presidente, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 del actual loque sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Enterado por la Gaceta oficial del día siete del corriente recibida hoy, del feliz, regreso de V. E. á la capital de esta isla, tengo el honor de felicitarle en nombre del Ayuntamiento, cuerpos de voluntarios y fiel vecindario fjp esta jurisdicción. Sírvase V, E- admitir con ggyaup ¡esta expresión sincera del interés con que eu esto distrito se reciben las noticias referentes á la importante salud da V- E.
Asimismo elevo testimonio de admiración por el resultado obtenido por las enérgicas disposiciones de V. E. durante su permanencia en el Departamento Central que han dado por rt sultado la ennt' píela dispersión del enemigo común y la presentación de muchos al amparo de la magnanimidad de V. E.”
Lo que de órden de S. E- se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El M. I. Ayuntamiento de Güines por conducto de su Sr. Presidente, dice al Excmo- Sr. Gobernador Superior político pon fecjia 9 del actual, lo que sigue:
ífExcmo. Sr.—En Sesión órdinaria de ocho dpi actual acordé el Ilustre Ayuntamiento felicitar a V. I'. por su llegada á la Capital á su potnhre y del pueblo qqe representa.—Los cuerpos de Voluntarios y Bomberos, también se un«n a tan merecida demostración,]
Loque tengo la honra de poner en *1 Superior conocimiento de V. EA
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez,
El M. I. Ayuntarqientq de Amadruga por condqcto de su Sr. Presidente, dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 del actual lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Como Presidente de este Ayuntamiento, en nombre de la Corporación, su leal vecindario y de sus Voluntaros de infantería y Caballería, tengo el honor de felicitar á V, E. por su feliz regreso á la Capital de esta Isla, despees del gran éxito obtenido en su pacificación.’’ Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El M. I. Ayuntamiento de San Antonio por conducto de su Sr. Presidente, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Tengo el honor de elevará nía-, nos de V. E. la adjunta copia certificada del acta de la sesión extraordinaria celebrada hoy por este Ayuntamiento, en la cual se acordó felicitar á V. E. por su feliz ari ibo á la Capital y por la» victorias conseguidas en la jurisdicción de Puerio-Prípcipe, durante su permanencia en dicho pun' to,”
“D. Manuel Vives y Acebal, Secretario del Ayu atamiento de e*ta villa etc.—Certifico,* que en el ditt de hoy se celebró por dicha Corporación el cabildo extraoi dinario, cuya acta es como sigue: “En la villa «le San Antonio a nueve de Julio de mil ochocientos setenta, se reunieron eu la Casa Consistorial, previa citación, los Síes, Teniente G »bernudor D. Joaquín lteixa del Manzano, Presidente de este Ayuntamiento, don José Somarríba y Humarra, ahalde Municipal, Regidores D. José García Bango, D. Antonio da Porto, D. Manuel Roche, D. Eleuterio de la Hoz y Síndico D, Juan Kobaina, con el Secretario que suscr.be.—Constituido en esta forma el Ayuntamiento, manifestó Su ,811a que el Excmo. Sr. Cu-pitan General y Gobernador Superior Político de esta isla habia llegado ya á la Habana de regreso de la jurisdicción de Puerto-Principe donde habia ido hace meses con objeto de purificar aquel ter-
ritorio, y que en su concepto creía que esta Corpo- de Dique á diez y nueve kilómetros de esta Capi-i	' o m i	ta| 6n la Carretera que conduce á Güines.
(Las condiciones y relación se publicaron en la Gaceta del dia 10 del corriente.)
Habiéndose anulado conforme á la ley la coti' trata del suministro de raciones para los operarios miento, con mue-tras del mayor agrado, acogió las " de Obras públicas del primer d strito que se ad
ración municipal debia felicitar ó S. E. no solo por su feliz arribo á la Cap t il, sino también por los brillantes triunfos morales y materiales que con su sano criterio y acertadas disposiciones consiguió en aquella jurisdicción y otras inmediatas contra los enemigos de nuestra gloriosa nacionalidad, durante su permanencia en aquel punto. El Ayunta
para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana 14 de Jubo de 1870.—Aprobado en 10 de Mayo pro'xiino pasado,— 31 Inspector. Molina.
Mud lo de proposición.
B-N, N.........vecino de......... enterado
del anuncio inserto en la Gaceta de...... y da
_	.	.	¡as con.liciones y requisitos que se exijeu para ad-
manifestaciones del Sr. Presid nie, y adh riendo- ; judioó eu pública subasta el 25 de Junio próximo ju.licar el remate del sum nistro á que se refiere se por completo á ellas, acordó por urianiini lad que pasado á D. Enrique Perez, el Sr. Secretario del dicho anuncióse compromete á tom trio á su car-m se felicite á S. E. en los términos expresados, y Gobierno Supedor polític > se ha servido disponer con arreglo al pliego de condiciones aprobado y que cm dicho fin se eleve á sus mam s, con respe- | se subaste nuevamente aquel servicio para el pre- siempre que porcada ración se le abonen .
•tuoao oficio, copia certificada de esta acta.—Joa- seute uño económico de 1870 á 71, bajo el tipo da ‘	Fecha y firma del propí nente.”
quin Reixa del Manzano.—.Juan Robaina.—Ala-| trescientas milésimus de escudos por ración, tan- | tiuei Vives, Secretario.”	lo la de sanos,'como la de enfermos, con sujeción
Lo inserto corresponde á la letra con su ori- al pliego de condiciones que á continuación se CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ginal. Y para los fines acordados, expido la presen te en San Antonio á nueve ile Julio de mil ochocientos setenta.—Manuel Vives.
Lo que de órden de S. E. se inseita en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Habiendo remitido el Sr. Teniente Gobernador de Guiñes la cantidad 1320 escudos 800 milésimas, líquido que resulta del donativo hecho á la .Nación con motivo de la guerra con Chile y el Perú en el año do 1866; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer, atendiendo al tiempo trascurrido, que la cantidad de referencia ingrese en el Tesoro con aplicación á los gastos de la campaña actual.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo informado por ei Excmo. Consejo de Administración ha fenido bien disponer se le embarguen preventivamente los bienes á
0 5 Hilaria Pont de Al lam í,
esposa del titulado presidente de la junta central cubana y que se encuentra en el extranjero. _
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por Jas autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades ep la forma prevenida en la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
inserta.
El acto tendrá luga las 12 de la mañana en ei i... Ramo, calle de Cuba, número Las proposiciones para
1 del actual á • te . s oficinas del I, esquina a Chacón, la subasta deberán
hacerse en pliego cerrado y con extrl ta sujeción al modelo que aparece ai pié, incluyémlo en él
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general interino de Cinco Villas entelégrami de ayer dice al
la carta de pago que acredite haber depositado en : liVofor. Qr	i J
.	, .J a \	,	, u	, Memo. or. Lapitan bren eral lo que sigue:
Arcas del Estado, la suma de mil doscientos es-, (li i 1	, XT, ,	1	.
,.,¡A ,a	’	¡	La columna de Ñapóles que manda.el
En el caso deque .se presenten dos ó ims comandante AnJreu del 11 al 19 ha recogí-proposiciones iguales, se procederá entre su- un. en Ciénega de Zapata á seis familias y tores á una licitación abierta que durará diez mu , dió muerte a dos rebeldes uno de ellos sub-nutos.	prefecto de Bagazar, armado con reivolver
Habana 14 de Julio de 1870.—El Inspector, i y además se le presentó otro. Voluntarios
Antonio Molina.
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores del primer distrito.
1.53 La ración diaria de los trabajadores sanos se compondrá por plaza de 2,990 kilógramos (6J libras) do plátano 0.287 kilogramos (10 onzas) de tasajo de Buenos Aires sití hueso, ó bien 0, 402 kilogramos [14 onzas] de carne fresca también sin hueso: ó 0,b45 kiióg autos [12 onzas] de bacalao. Porcada cien pinzas se darán ademas 0,92 kilogramos [2 libras] de .al 3,4*50 kilogramos [7^ li» bras] de azúcar quebrado 1,84 kilogramos (4 libra») d * café molido y &0, -500 k logramos [7 arrobas] de leña, iuv rtieiido que ia carne fresca ha de proceder do re es muertas cuando mas de doce horas ante- d< ..»mniuk-trarla el contratista.
Las varia dones indicadas uo dan derecho á variación de precio*
S.*3 Mientras exista tasajo en la plaza no se pasará á dar carne fresca, ni bacalao.
3.53 El contratista queda obligado á sumi-n’strar el equivalente dej café en azúcar, si así se dispusiese,
4. s Si llegan á falt tr plátanos en el mercado, será la ración de viandas en igual peso que aquellos y »i tampoco'se pudieren adquirir estas, se compondiá cada una de dichas raciones de 0,287 kilógramos (10 onzas) de arroz y 0,287 kilogramos (10 onzas) de menestra», agregándose por cada 100 plaga 1,840 kilogramos (4 libras) ce manteca de puerco.
5.33	No se hará sustitución alguna en los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento del Ingeniero á quien deberá dirigirse el contratista. Loa empleados á cuyo cargo esté el recibirlos no admitirán por lo tanto v »naciones sin .órden expresa de aquel.
0.35 Los plátanos se han de pesar con cáscaras y sueltos de modo de que no entre parte alguna de tallo. Han de estar hechos pero verdes y se procurará quesean machos con preferencia á las hembras.
7.33	El suministro de to los los artículos que compongan las raciones, se hará cada quincena en los puntos donde se encuentren las dotaciones que son la Habana, Guanajay, San C riatóbul, Guaoa-bacpa. Sin Antonio ae los Baños, Bejucal, Santiago, Santa María del Rosarlo y Güines.
Pura los operarios empleados en las obras nuevas de la carretera de Guanajay* al Mariel, el suministróse hará en uno de estos puntos que designe el Ingeniero.
Los plátanos deberán suministrarse cada dos ó tres dias con cuyo objeto tendrá el contratista los depósitos convenientes.
8. 13 A los operarios que viven en el potrero de Dique no se les suministrarán plátanosy pollas raciones que consuman se pagarán 0,100 escudos, 5 centavos menos que por las demás.
9.33	La ración de enfermo será par plaza de
0,230 kilógram »s [inedia lihra] de cami de vaca fresca sjn hueso, 2 panes de 0,115 kilogramos (4 onzas) cada uno y 0,287 kilogramos [10 onzas) de arroz del Norte, * Por ca >)	is se darán
además 2,300 kilogramo (.	¡ le manteca
de puerco, 0,92 kilógramos (Z Luías) de sal y 80,500 kilógramos [7 arrobas] de leña.
Las necesarias de esta clase se entregarán eu las casas donde se hallan establecidas-las enfermerías y á la hora que se disponga,
10.	Todos los artículos serán de ca'idad superior y lo mejor «pie se encuentre en la p aza.
11.	Los empleados encargados del recibo de las raciones dcs-eharán aquellos artículos que no
fLa relación del material y el pliego de condicio- , (,s»¿n arreglados á la contrata y si el rematador no
hiciese la reposición oportunamente se comprarán por cuenta de este ios mismos artículos ú ! otros que pudieren suplir las necesidades de mo* i mentó. Lo mismo harán en caso de demora de j los suministros participándolo al instante al In-! geuiero.
12.	La contrata durará ha-ta fin de Junio de 187 l.
13.	El contratista dará una fianz a de 3,000 escudos en metálico ó 6000 en finca urbana cuma garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	Los pagos se harán mensualmente y en libramientos contra la Tesorería general sin descuento de ninguna clase.
15.	La fianza prestada que equivale á un 5 por ciento de ios 60,000 escudos en que se calcula el importe de las raciones que se suministran
de (Jamajuaní hicieron un muerto y un prisionero á la pequeña partida do Jesús ldiaz al ser sorprendido en el Ttbicial. Presentados 8.”
Lo que se pubiiea de órden de S. P3.
Habana 21 de Julio de 1870—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Saucti-Spí-ritus entelégrama de ayer dice al Excmo. ¡Sr. Capitán General lo que sigue:
“"La contraguerrilla del Orden encontró un grupo de 8 insurrectos haciéndoles un muerto. Sin mas novedad en el distrito-”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 21 de Julio de 1870.
El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de
Zea.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Goberuaior Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico, utensilios y efectos de escritorio que se necesitan para el ser« vicio de las estaciones en el actual añ > económico, señalando el dia 5 de Agosto próximo á las doce del dia.
Las subastas temlrán lugar en el despacho del limo. Sr. S teretario del G ittiemo -Superior político, sito en el Palacio.de la Capitanía generai y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Santiago de Cuba, Matanzas, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro quinientos escudos por el mateiial telegráfico y cié i eseu los por el utensilio y efectos de escritorio como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondientes cartas de pago que se acompañarán á Igs proposiciones sin cuyo requisito no se g Intuirá pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus a ñores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 13 de Julio de 1870.—El Inspector general, M, Crespo Quintana.
Modelo de pro¡¡ sirio ¡.
Don N. N_______vecino de-------enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las
condiciones que su exigen, para la adjuiie teion en pública subasta del tn tUrial telegráfico y aten filio se compromete á tomar á su cargo la de....
por la cantidad de.bajo las condiciones aprobadas para la m sma.
Fecha y firma del postor.
nes se publicaron en la Gaceta del 20 del actual.]
Inspección de Obras pábli
cas.
Sicclm 1 53
Acordado por el Sr. Secretarlo del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal de 17 hueves pertenecientes al ruino de Obras públicas, se lia señalado el veinte y tres del actual á las doce para que aquella se verifique, bajo los tiposy condiciones que se e (presan á continuación.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Inspector, Antonio Mol na
131 dia veinte y tres del actual á las doce de su mañana tendrá lugar en la Inspección de Obras
públicas, sita en la calle de (Jub i,'número 1, esquí- | el) un se devolverá al terminar e ttaá Chacón, la venta en pública licitación verbal e| rematador ha cumplido satisfaciorin
de dtez y siete bueyes pertenecientes al ramo.
terminar el contrato si ámente.
16. Las disposiciones de ia Administración
Las personas que quieran interesarse en el rema- para compeler al contratista al cumolimiento del te pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero J coutrato, serán ejecutivas, quedátiñole derecho
El Coman lante de Armas de Santa Cruz del Sur en oficio del 14 del actual participa al Excmo, Sr. Capitán General, que habiéndosele presentado dos esclavos di un cabecilla con la carabina de este y la de su asistente dieron noticias por las cuales una pequeña columna que salió de aquel punto logró capturar al titulado subprefecto Bernabé Morales y su hijo Eduardo, cabecilla Juan Sánchez, José Arce y Ramón de Varona, cogiéndoles dos carabinas y toda la correspondencia del prefecto; además de estos individuos se han presentado D. Fernando Perdomo y cuatro mas de familia.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 21 de Julio de 1870-—Ei Brigadier Jefe E. M. Pedro de Zea.
El Comandante general de operaciones del Departamento Oriental participa al Excmo. Sr. Capitán Genera! en oficio de 16 del actu ti las operaciones practicadas en aquel Departamento cuyo resumen es como sigue:
“En la jurisdicción de Matiz millo, el Capitán del partido de Yara don José María Avila, persiguiendo la partida de malhechores que quedó hacia el Buey los alcanzó en el Masio cerca del Arroyo del Difunto causándoles cinco muertos y ocupándoles dos armas de fuego, cinco machetes, cartuchos, pólvora y otros efectos: en el resto de esta jurisdicción no ha o .*,unido novedad alguna.
En la de Bayamo, las contraguerrillas de Bueycito y los destacamentos de la Sal, Humilladero, Barrancas, Veguita y Dátil lian estado haciendo reconocimientos eu todos aquellos partidos y no han encontrado partida alguna, pudiendo asegurar que no existen y sí algunos aislados. El destacamento de Cauto el Embarcadero man lado por el Alférez don Mariano Tobeñas lia da lo muerte á algunos de estos últimos eu los reconocimientos que practicó por los Indios, el Gua-mo Viejo, Puente Salado, Humoa yOvejuela.
En la j irisdiccion de J¡guaní el Capitán B mza del B itallo i di Ant »quera en persecución de los dispersos de Gómez encontró eu la Piedra de Oro una partida insurrecta á la que sorpendió destruyéndola por completo, haciéndola 35 muertos y 15 prisioneros, cogiéndoles varias armas de fuego y blancas, municiones, coir spondencia, ei se lo de gobierno revolución» rio de Jiguaní; recogiendo 37 mujeres y niños. Entrelos muertes según noticias posteriores figuran los cabecillas Calixto García y Antonio Antunez. Estas fuerzas cantina m la persecución de Máximo, Gómez, que según declaraciones de los pri- , sioneros estaba en el Plátano con 25 hom-bre», resto de su partida y de estos algunos | enfermos.
Los Voluntarios de Baire en combinación con la compañía de Antequera y los de Guisa, recorriendo las lomas del Vijagual, Frunces y Comecasa encontraron el (lia 5 cerca de Mafo una partida á la que dispersaron haciéndoles siete muertos; por nues-
tra parte resultó herido el voluntario D. José de Jesús Gasees el cual después de herido continuó batiéndose y dio muerte á uno de ellos.
L is fueizas de Bailen en diferentes reconocimientos solo encontraron alo-unos hombres aislados á quienes capturaron?
Diez paisanos armado* y cinco soldados de Antequera del destacamento de Cauto el Cristo al mando del Sargento Ferreiros, que al ir por viandas tuvieron conocimiento da que una partida de Figueredo habia pasado el Cauto y estaba en la Concepción, la atacaron y sin embargo de su mayor número les conj eron 11 armas de fuego, 3 machetes y 20 caballos, rescatando tres familias, al dia siguiente la'contraguertilla y algunas fuerzas d© S in Quintín la volvieron á perseguir causándole pérdidas y obligándoles á repasar precipitadamente el Cauto; posteriormente una Compañía de Jiguaní y otra de Bayamo divididas au pelotones de 15 hombres h tn estado reconociendo aquel ter-, reno por espacio de cuatro d¡as y en una zana de tres leguas sin haber ocurrido novedad. La tranquilidad ha renacido eu esta jurisdicción, la de Biyami y Manzanillo y todos los vecinos empiezan á acu lir á los pueblos que se h m f trinado, y se ocupan en hacerla siembra y desmontar el terreno apropósito para ello.
En la Jurisdicción de Cuba no ha ocurrido suceso alguno de import meia, ú ticamente se ha c infirmado la muerte de Donato Marmol el dia 24 del mes próximi pasado.
En las de Guantánamo y B iracoa no ocurre novedad; de Holguin ti > ha recibido los partes de aquel Comandante general.
Los Batallones de Matanzas'y Bulen dieron una batida en el Mijial donde campaban Modesto Díaz y Figueredo los cuales habían ya huido, y únicamente so sorprendió la guardia ála que se causó 35 m torta* entre ei lo s los cabecillas Oordon, Dem itrio Delgado y Guiza y se cogió la maleta de Perucho Figueredo que contenía papeles importantes, además armas, municiones y urta porción de efectos.
En la jurisdicción dalas Timas, el convoy que se condujo en 4 del actual fué algo hostilizado; pero posteriormente 25 soldados del Escuadrón de Valtn iseda y 30 de la 2 contraguerrilla llegaron á dicho punto sin novedad.
El Capitán D. Joaquin Pedevnonte qua inanda accidentalmente el Batallón de España y el Campamento del Guamo á la orilla derecha del Cauto al Sur de las Tunas, hizo varios reconocimientos los dias 5,.6 y 7 y logró sorprender los campamentos da Luis Vega capturando á este y á D. Manuel Ramón Estrada, ayudante secretario de Aguilera. Llegó hasta dar vist i á Sarita Ana donde momentos antes estaban Céspedes, Aguilera, Modesto Díaz y otros, pero ya h ibia i huido quem indoio todo: fueron aprelnu litio» además el padre, inadre, esp >s i, hijos y toda la familia da Peralti; to la la de Car-bonell,'parta de la de D »mingatz cm 29 individuos mas. En poros di as ),ues, se ha conseguido capturar á las familias de las personas mas influyentes en la insurrección.”
L» que se publica de órden de S. E.
Habana 21 de Julio do 1870. —«El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Sec.ion 2. 3
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer so publiquen eu la Gaceta oficial do esta capital pira general conocimiento, los servicios prestad >s por el l? y 2? Tercio del instituto de la Guardia Civil durante el mes do J mió últiin >•
L o que so publica de orden de S. E.
Habana 1S de Julio de 1870.—El BrigaJier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Ejército de Ultramar en Cuba.	]
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Junio próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los np.as importantes.
Por homicidio..............................
Por heridas..............................
Por robos..................................
Reos prófugos..............................
Desertores de ejóreito.....................
Desertores de presidio.....................
Prófugos de sus destinos...................
Sospechosos................................
Por riña...................................
Ebrios........••••••.......................
Por armas prohibida».......................
Por juegos prohibidos......................
Por falta de licencia......................
Por falta de reseña de animales............
Infractores de bando.......................
Auxilios prestados.........................
Incendios á que se ha asistido.............
Animales extraviados y recogidos...........
Prendas Ídem Ídem..........................
Insurgentes................................
Armas cogidas á los mismos.................
Caballos idem.......................*......
Bandidos..................................._
Total...........
Presos conducidos por cordilleras.
27
1
1
1 1 1
18
48
6
2 2 1
38
8
12
30
3 2 7
4 1
Terrestres.. Marítimas.
83
80
221
163
Total general.
384