
f	■ 'S»*"'**- 3*» v
il T ' UôGjO-:'	P
ordenado provea <i--'ôi i-bd- ,'••'• Lazar lo y Parez, vecido .»j •

i.
, .U
ao”
L> ' '•
~Tt7^T7 J- Y	B.Jr1 »tGJibditf
extraviado la 4'tu coa ¿**	w o j ie expedí, como
cabeza da laurina con fecha tres de Febrero del corriente año, y quese anuncie en la Gaceta uara su invalidación. Sai! Antonio de las Vegas Noviembre 26 de 1870. Nio das Diaz Valarde.
Habiéndosele extraviado á D. Manuel Rodríguez y Silva, natural de Guara, su cédula de vecindad nú mero 1439, expedida en dos de Febrero último; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se ie habilite de otra y que se invalide aquella publicándolo por la Gaceta. San Antonio de las Vegas y Diciembre siete de 1870. Nicolás Diaz Velarde.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que ootuvo D. Tiburcio Delgado y López, peí nitanÍH.. en ¿o da Fuero último, coa el número 646;
z, por esta Capitanía, en 20 de Huero último, coa el número 646; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado y se invalide aquella en la forma dispuesta. San Antonio de las Vega- y Diciembre 16 de 1870. P. O. D. C. el Teniente, ~	~
Alfonso.
Cornelio
El Sr."Teniente Gobernador, ha dispuesto se invalide la cédula número 1285, expedida en Managua, á D. Maurioio Alfonso y Penaltu, natural de Bejucal, de 25 años de edad, soltero. San Antonio de las Vegas y Dioiembre 17 de 1670. NioolasDiaz Velarde.
Inspección de vigilancia de Guanajay. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido invalidar la cédula expedida por esta Inspección en 9 de Marzo del presente año, á D. José Garzón y Granados por haber sutrido extravio. Guauajay y Setiembre 9 de 1870. José Gundian.
Capitanía del partido de Guanajay. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por esta Capitanía le fué expedida eu veinpe nueve de Mayo del año actual, al número 24. al moreno Ubre Claudio, García, natural de Puerta de la Güira, soltero y do 37 años de edad; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le provea de uu duplicado, publicándose la invalidación de aquella. Partido Guauajay y Setiembre de 1870. El Capitan, Manuel de Moya.
Habiendo sufrido extravío la cédula
U '	-	--- j
dicción ha dispuesto se le provea_
bllcándose luin validación de aquella. Partid o do Guauajay y Setiembre 1« de 1870. Manuel de Moya.
Capitanía del partido de Wajuy Habiéndosele extraviado á D.Jósé María de Castro y Madruga natural de la tlanabana vecino de este partido, estado viudo, la biadory de treinta y cinco años do edad, la cédula.de vecindad que ai número 718. eonio cabeza de lamilla le fué espedida por esta Capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 16 del corriente á instancia del interesado,! se ha servido disponer se 1¿ provea íl esto de uu duplicado, y que se anuncie por este medio el extravío de.la otra á los efectos esiuu prevenido». Calaba*ar20 de Diciembre de 1870.
que
José tí. Barrera
Capitani* del partido de Alqulzar.
«extraviado la oédula de seguridad, al moreno libre An-
« j_ ri.’ll»«. Ma YT alun a di ^ j
habiéndosele euo libre An
¿lrì i
«IXCMCW	------
que le fué expedida por esta Capitanía enil2 ue Agosto tiel año próximo pasado al numero 63, ei.Sr. Teinente Goberuador de esta jurisdicción,,se ha servido disponer en ueoreto da 12delaetual, se le provea, de ¡un duplicado ul lutereHaúo, quedando invalidada laánte* dicha; y si alguna persona la tuviere que la exhiba á la Autoridad ma» inmediata con t-.udn, hso.éndose esta pubhoaomu en Jieno de lo ordenado. Aiquizar y Ootubre 14 de 1870. José M. de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Sebastian Reyes, na-turul de Quivioan, de estado casado, profesión labrador y de sesenta años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia se ie expidió por la Capitanía de
CíJLUiT CilUOÍH lie iaiuima» >,«	*_x_f
las Maugas.el año actual, provisto ul interesado de duplicado, y dispuesto por el ¡ár. Teaiente Gobernador se publique por la Gaceta oficial iuvalidaudo el documento contraído, haciendo responsable ai que lo tenga y no Jo presente á la Autoridad mas inmediata, al objeto indicado, en cumplimiento, y Con dicho» flues libro lu presente en Alquizur á 20 de Diciembre de 1870. José M. de Murga
caloña en cuanto al embargo y remate de bienes del iieuder, porque los bienes de este estaban sin liquidar en el intestado de su madre por la sociedad conyugal. Considerando: que los actores no han justificado ia ciar sede tercería interpuesta pues no son coadyuvantes ni exclusivos dueños de los bienes que tratan de impedir se ejecuten ni auucar prelaciou. Considerando: que ei que contralle para sí y sus lit rederos y que las se aten cías dadas contra los padres obligun eu su ejecución n ios hijos de uquellos y que por lo tanto ni coin > Itere deros de su madre pueden ios hijos de Diaz oponerse al cumplimiento de la ejecución d ida contra su padre sino acreditando tener preferente dominio en los b.eiirs que por consecuencia déla ejecución se einbargueu iO cují no ha efectuado. Considerando porotra par te que de admitirse la tercería eitablecida quedaría al aroitrio del ejecutado y de sus hijo* dilatar indeliuidameiite como hasta ahora io han conseguid » ya por ocho años, el no dividir sus bienes y dejar incumplida ia ejecución lo cual no esjur dicameute posible. Vistas las leyes primera y cuarta, título tercero y diez y seis, titulo veinte y ocho, libro once, Novísima Recopilación, definitiva mente juzgando se declara sin lugar, con las costas 1 tercería íutentada por lo» menores doña Nicolás i, doña Manado la Luz, doña La z y don Pío déla Luz Diaz Hernández. Que por e.»ta que el tír. D. Julián Felaez dei Pozo, alcalde mayor en comisión del diatrito de tu Catedral asi lo mandó y tirmó por ante mi. Julián Pe-laez. L. Agustin Vaierio. Y para su publicación libro Ja presente. Habana i iciembre veinte y tres de mil ochocientos gi-tenta. L io. Agustín Valerio.
A 30
Ei Sr D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta ciuda i y su partido junicial, en providencia dei dia de ayer dictada en los autos testamentarios de D. Mateo Marren), te ha servido disponer- se publique por término de veinte nías y en cinco números de la Gacetaoñeial de la capital el plan de adjudicación de una parte do los bienes del juicio propuesto por el heredero D. Eulogio Marrero, que es el siguieute: de ¡ul judicapara sí la caballería de tierra don le se encuentra u'edificadas las fábricas <iel fundo principil por lo» dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio lo que en divisoria puedecor e -ponderle, arieu.no tatnoien ios cüufcrocieiitos escudos que end eho fundo se reconocen impuestos á su favor como legitima materna por pag a abonándosele también lo que por él propio concepto eoustiV asegurado <á favor de us normanos tallecíaos ».u sucesión forzosa y se obiig l á imponer eu el mismo terreno que se adjudica io que reste al juicio y que ha de ser él importe de haber de ios menores D. riocwrro y D Eulogio Matrero PCivz al tenor de loqué resulten alcanzar según la divisoria que ha de pruet.caiiíe tboníiniii. les anualmeme como usura papilar uu séis por ciento que se tendrá por compensado con Ls anuientes que ¡es sutüiutsSre durante ésten á Su abrigo y cuya suma ó ca pltal asegurado para damos dos menores so compromete entregar éu cualquiera de los tros caSoa de la L -y. f para su publicación en la Gaceta oficial de ia capital y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en Ja
ruco Noviembre doo* de 1870. José K. LaUdamo.
A 29
A consecuencia de los autos egecutivos promovidos por doña Fidela Esteva de Beitran contra los bienes del Excmo. tíf. don José Buenaventura Esteva Marqué. Esteva de las Delicias sobre pago de escudos ha dís puesto el ¡ár. aloaldo mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se haga ei requerimiento de pago ádichos herederos .-on el mandamiento de cgecuoion que dice asi. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Eu v.rtud del pre-. seate cualesquiera alguacil de este juzgado con a»Uteu-[ eia del Esoilbano del mismo ó su auxilia.- requerirá a í lo» herederos del Excmo. Sr. D. Buenaventura Eitevu de las Delicias que son sus hijos legítimos loa José Es tova y García, doña Dolores y doña Brígida Esteva y García, para que enel aoto dea y paguen á doñuFnleia Esteva de B-dtrah 1*4 cantidad de cu icro mu sesenta y un pesos tres reales ó soau ocho mil ciento veinte y dos escados setecientas cincuenta milésima-; y suió verificaren el pago procederá á embargar bienes do los que dados por fallecimiento d«l oitado Eseai i. Sr. Marqués Esteva, con arreglo á ia Eey de Enj.uoumiento c.vu, equivalentes á la cita la cantidad y costas causadas y que so causaren basta su efeetiv > pag >, y heeno el embargo de biones, citará el Eurib ib i de remate á Jieaos heredero! dando cuenta con las remití i que asi lo tengo dispuesto en los hatos eg»cutivo3 seguido» por Doña Fidela Esteva contra los referidos bienes del Citado Exorno, tír. M irqué* do Elevado las Delicias, Habana y Diciembre 19 de 1370. José Diz y Romero.— Por mandado de su Señoría. Alejandro Ñoñez; Y para su publieociou por la Gaceta oficial libro la .presente. Haba y Diciembre23 de 1870. Alejandro Nudez.
«V «3
- i SrD. Rifad de Zirnte, alcalde mayor dsi distrí-
V_i Norte h a dispuesto por auto de diez y seis del ai »t viente dictado ante míen el concurso necesario de ü. Serapio Hernández que por orneo número . consec i-tivos de ia Gaoota se publiquen las proposiüióhe* de pa-
j----	¡,.„r„ ¡>,4obrada en
Y dicha publicación sa haoc pira presorib m ios articu os 624 y 625 de la ito Civil, yo i ia a
qU
liamento Civil .os a creed » *
Sil l.l. j ’ icgit.m d • ■ « poní n ¡n
si
los efectos que Bey ue EbjUi-udio.on de que los créhtos.ie i no fuéron represen ados ti la nómina de deudas y ia i igualmente roe o.ocid.m o io ! ue los comparée.eu
es.
iA>5¿ S
ùr «i
- «Il ¿
i.
il -K-
nueve de uní och icicu . Por íU bandado nía ncu » oiga efeo.o ia publicados . * í ate-i zas techa UG supr.i.
A 27
.i - a'ivihs, Secretario dei jazg.d) : ! toen • ts dd.geUC.asde jnio.o Vea** t. i .e Ma.la Gñ.eig.ieouara O. Juan o ie eiobdj.s. E. Sr. D. GaiileriLii t ..luz ue p .z del p.l ir, lu restte;-.' asilo que á ia letra d ce asi.-—Hab l-4wS.de mil oeuoeientos ©e^-uta. IteeU. nudo que Jl>. José Mana Gá.'C.g i ue-lUUUÓ á a), Juan eU.i'a.1 ut para qUe i-' pag .SetieSCÍ-U -OS set- U-a y Cuatro escudo^ procedente» de manijas que e vendió, y que p >r laoodl i ..eeea ia aei .ir.ii.uiJa e. se le ectaró rebelde se au.ió el juicio á p. u. ba, uaudose retención de bienes, que nesgues se p tesuitando que ei actor presentó tres testigos que -*!•<«/. a de la deud i ¡) ir nal
OltadaS i ¿I 5 tu ac-
usp <e	. t.
Clemente ie M¡hour.a.
xJ - J 1	■ •	. ■ A « 8
Ici lJii¿i. . Cií . »ia. : i
J.ti sö^uai-us ptU'
All cauti i* c » i «Aa> ¿'**raikudü/¡ aca/
¿o c¡i iie ùin u va ia D.cieiUi)»*c Víuuc'í VT JßLtid.
ÜAiü* aoC c >. cío*
laraíou oonstaries ia eeneza de ia .deud t p >r nabería
oído o »iiiesar ai demmdadoy que fueron partes. «Jousnieranao quo ei attore h t proba •don en Ja ueo.aracioil tic trei testigos y vi mérito q j -brinda la rebeldía, vista in L 32 tituio io, t‘. 3. E.i deliuHi va a.i ooiuleua â D. J u au .'dii'au ia a que dentro de quiuue dé y jia;ue á U. J loó M tria Gá.eig t ia oauii-dad,quede reclama y las cosías de este juicio. Notiíi jucho es.e .’alio aident tu lad > en estr idos, per edictos y publicación en tres números le la Gacela oncial. Lo proveyó el Sr. D. GtUiiermi Fernandez de O .stro Juez ie Paz dea distrito dei Puar y tirate ue que oert.uoo Guillermo Fernandez de Lastro. J unii Fra.ie.soo IVe bes, Secretario. V para su paolieaci >u en u aiuOeañ oficial libro ia presente, li tuana 22 de D.oiembre de 137U. El Secretario, Juan Franoiseo Trelaca.
A 23
A iza. 2>
los estrados del juzgado con quien se cuten lerá la ulterior tramitación de cita Causá. . uibana U ciembre 19 dt 1870. Miguel del Ca.npiHp. Ppc man lado de su Solio-r.a. Carlos L turenc. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en ia aiabaua en ia misma .echa. Cáribs'Laureiit.	E O 213 .
D. Nicasio.de NavasduéV y,Aiza al calco mayor del distrito ’’da iivTJittearal de esta C.u íad etc.— Por e-te m .eguodo ed.cto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Z u-,-aga natural ue Vizcaya Vecino de ciudad'soltero del comercio de u-eiuta y uiueo año» .ara que eu ef téi'.uiuu de nueve d.a, se ¡¡reseute uu e Juzgado a contestar et traslado que se ¡ti hi conferid e.i li causa l'o.r.naaa pn.- la ¿>uiyitucitm de quince pipa ae ngj.i por ot a> tui-as de v.iio e i el uiun.e, Segu.’n de que si así lo hiele.e se le tura, a’p.voibiuo cuso con .rano de de l.u’ái’oeie reoe;iie,y por bastantes ios estrato» dei Juzgado. Jiabana biclcm.H- UUOve.de m,. .ehicuucoi retenta. Nicasio de Navascuéi y
b.	Agditm Valerio.	E b
la. bui» G. Mañoz, alcalde mayor de es-a Vil.a y
-a par.ido etc. Pm' el • presénte Se iiama y emplaza a D. José Abren, cUjtt residenuta se ignora, para que ieutrd de. ireiu.a días iiuprorogaóits comparezca en sto Juzgado' y'por 11 E v'riuiiüii nbl ínfr.tscri.o, á contestar la n
lljiiitt'Ütí it) .	^
c.	o González oa cobré ue mil scteciuúios ooaoosou lo»
o.nene.ita céntimos, y de la cual io ne conferido tr.isia-dj por auto de primero deí ao.uai. Si asi lo hae , se le o.r.i en justicia, y .ie otro mojo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las uoniicacioiies que ocur.au eu los Estrado» siguiente. 0 se-chta' Luis _________
Milrguch -J	•. '	E 20
jJ. báudido Ainz, alcalde mayor del distrllquei Ct-r-ro a'or e. presente enicto, hago saber a les áereedorés ne . juru Ba.r n.iberse decía.ado ios bienes de est.e.cu oóaourso necesario Ue áoróbddres, y ios cito, llamo y euí-pl ¡zo para que eu el termine de veinte días se preseqteu con ios tituius jusuüoitivos desús créditos. Q,ue asi io Ceugs dispuesto en ios untos jltíl jnaeshadecmcursado dei referíaQ Barr. Habana diciembre oateroe de mil ochocientos setenta. Candido'(A.iu. Por mandado ue
" Y pura sumubnOooiou eu
\'£tj ¿	A4 JJU it»MiU»i» uwa	. v ~ ------
u.n.ma.i-ái'dé contra el ha deduci.lo, aoonipa-ji eo. respondió a tes documentos, D. Pru leu-
tactéudosu la» uo.ilicacloiiea que ocurran en s ue e ite J u/.gauU, parandole el perj uicie eou-Cieufaegos Oct jo,e l.üoe de mii ochocientos lUis (J; Muñoz, pjpsj'lñáudado Jote J. V'u-
puertn» de! juzgjdo slto en io c ille de Sun Rafael nü-uero 32 cl ir.n o ,o .a eus ; d inb.a y .cja sita en ci Üerro Galle de Tulipau nn.ne.o2t taa .Jk.i catoroe mil euatroillentos noventay cuatri cj.euJ.oi cienti dic-z y Oc,io miiési.uas. rlaoana idio.c.no.c ¿j ne 13/0. J.,aq.i,u
Aoeuzu
D. José Diz y Romero alcaide del Pilar, de es,a c.u .au. aJ >r c, pr. público que á eonseoUellciu nel > u Petro E.ms Vida, co.it,1>. .vn.o., or«j cía jjö 'O», po u .
ii ii/
mayor aei V.:»trito
ÖGlAsG ítí ..llU.lOiU «li ,t .ß ».'¿d.tiOö	U.
• O sidtli IgU n G11 l U*
>UO| p O A-A 4 ca cip.U^vtA Ot id.i.atJ G.‘ jJ.iüi.PUi .* U *
jlitü p ia‘ tjr.il 1.10 Uj Vgi.iCj tllaö (.!_• U.ia s.« oituaiia eil à,. 0 ‘a'ìO, oäTTj JÌjòiUò- i' bUu M.iaii A1 > vj.iiaü y pci » «.u ü-ilTOUJ UOiU^UÜfiÜA lie oii Ui .ai'd , 4.) PJiialiilJ.i'OÖ,
ra^iÄta ea vonato y ua an. 4a.aiGU.0-» tuiou c.tca-io$ treinta y u.i c *utiiu uaaija cgü uaJo p.u\. ei fülil it*J iü * OAaJ do la al ul l i~i a a U.»a .u v¿ U j a.it*i‘0
. .itìi ¿LliO [Jl’óxiiU ) .*UCi'Jtel.0 0-4 0	J ./ga .	> :i L	* Gal lU	caiiO
HVÍ i CM OdciOi UliiilJlO Si-í.iCllb.l	y 0- 0.	L ,	4UJ bo	
sHbca ai páo.ico o ugsí*.u	.o.iU) ao	.O '	jHJ 4U	vía 4
lili.àl’dzìXiàà eli 14.-Uü>.‘dia, uvgV.í-	b-O-l .ÜJJ	aj-aO	lid OO a	dna *
oui i‘OóCai’4, qu»* uj «ía-ji’a ia»	(1G ) vvi Cv	. H<3	jíUi'wtí	Uc* »a
H ■	Kmcroi.	1 - --- -	,	4 - l4
•su or ¡a. Od j noi uà Saliu.w,
D. Luis Ello y Ello, alcalde mayor del partido Jn !	l,üro lu
Melai de Sun Cristóbal etc. Por esta in. segua la carni » 1>fv'wttW t'®A* SUi>lu~ U4-Uw Jü Je édicte, eit », Iranio y euVplaz > á D. Ramon López Pe- 1 natural de Astur.as hijo ne D. Ram-m y de l).1 Isa-
rez, natural ut* ¿i.4iauiu3 u»j i uc	^	^ ______
bel, casado y de euaren a y seis míos ,1) edad, y á su lujo i). Kun m Lo¡>ez Stverio, laij > de D! Ana, natural de Gumauayagua, soltero y de ve.uto y tres.ufi >s ae e Ind para que dentro de nuevo días despuasdal di..1110 anuncio comparezcan en 11 cárcel da cs.a can oera á descargarse de la culpa q ie les íes tica en 1 icausa pie se le< ».-gne p)r fabricación y expendio de monedas falsa : Ciertos y seguros de que si asi 10 nieiereu se la* oirá y ad n.* uistrara reem y on npl.da justicia y en caso contrario se íes declarará rebeldes y o unumacei é inoursoi en las punas de la bey. Y_para su puo.ioac.on expi 10 la pre
■'- ‘	‘ b ais El.o
pduao v*v ----^ -	_ ,
serte. Sau Cristóo il, Die.e libre 22 ,1o i37J. y Elio. Por mauuado de su Sría. Andrés B.ngi.
3)
J7 Don Euriqne Diaz O ero. alca’d .• m.iyo en comision del éhnnto de. M|buierrate. Po.-e ti s.g m la carta de e iiet>5 tdto,1-fl.-rm » y empiazo a D. Isidoro alaninrz y Pjeitis, h jodsdon Francano y aedofia Mirri, naturai de Canarias, de orteio z ip doro, de estadn s-'itere y de' inarenia y tre» afios de edad, a fin de q.ie neat o del nu-ve dia» .comparazea en estsjiugiio para a cabrar aooga l > y curai >r eu ni causa que ae lo si .u - p>r lesi m a don Guiliernio Veruu-n: si lo nicieye se >e u. a -y adua.-uis.rara jusi-icia y eu otro eas 1 sor 1 tram io co no reb.-l de y comuni iz. Q,aa us. est i maoded 1 en Uicljs cau a. iiabaira Vemtey teis da Di iemoiM di mil «»ciiooi.<•>(•» »eterna. E i.iiueDiaz. P. r m m.Udo de S. tì. ia. Fcr UuU.lo NoVdih	E O 80
DonNicasio do NuVascaés y Alza, aloide ma cor del distriio de la Ccts lr.il. Por està .ni seg imi 1 carta le e,liete y pregna o Cb, la u 1 y e.n .iute 1 ni N. Ra.z peniiisul .r de ostatala t g 1 a.-, co,or tiiguen > o<-mo de volute y sie.eà volute y o no ados de od 11, de poca oarbay voluutario ae a i 1 d.- io 1 B ..all >nos d e -ta ca.u para sjue en ei termino de nuove d..isco.ua n^i Ues le
* Capitanía ¡leí pártlde de Guanajay. Habiendo »u-irido extravío las cédula» de veoinJad qua por esta dependencia so tomó raz > nde ¡ ».udì u ie ilio 011 16 del
«órnente^ procedente del Guaya nal de donde les fué ex-■' r' m‘...................«>ais.uii. D» Doiore-
biiìe" llevando a efecto el propósito conque solici té la Junta General de acreedores convocada para ol diade
Hita urtmeau-A uo auítonv*^ __________
añana, prooedo á formular las proposiciones que hago á mis aoreodorespara ci pago dssui respectivos alcances. Bien calculados los rcudim emos ordinur.os de
i- - -l	,V	IOU Olí. '
pedida á D. Manuel Cañizares y au esposa Rodríguez;el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se piovea á dichos v «inosdeuu duplicado de lu» indicado« documentos que »s publique por medio de la Gaceta oficial para q el que ia ene)¡atrase, ia presente en la dcpendeiu de jioliela mas inmediata para su iuutllizacion. Baldo de Guanajay y Noviembre 27 de 1870. Manuel
M >yá.
Habían io sufrido extravío la célula do vecindad tjua por esta dependencia le fué expedida en oatoroe de .1 unió ddl corriente año y registrada al número 3o0. a O. Gregorio Quintero y Gramas, natural de Canarias y mayor de edod, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdioiou se ha Servido dispouer as provea á dicho individuo de uu duplicado y que se publique por medio de Ja Gaeeta oficial paraque el que la encontrase ia entregue en la dependencia de policía mis inmediata para su inutilización. 1’art.ido de Guanajay y Noviembre 27de 1870. Manuel de Moya.
mis bicne.ysus gastos precisos, ne fijado para las entregas anuales qud ofrezco hac .r la mayor cmtidad posible, llevando también e.i ea.-ata las eventualidades comunes en la producción de fluci» rúsnea-s oomo las que poteo. Y uo he podido ni debido prescinda- de la calidad de alguna* de mis deuda», cuya procedencia reclama clafi.uiac especíale» de preferencia. Eli este
tal,	— .
rs;a íech . se preee.it rea ene juzg 1 lo ca l.- ae Chuzón número uno a dase irga sa dada ea.pt quale resumí en ni ca isa que se nis.ru/e 1 or la ü rula le oal 1 inferí ia á ü. Gena o lid ia ite en la uojh ) d ii q imeJ ¡o Oc-ubre último enei b l.ur sitqado en 1.1 o d e .c Vii.egas 11.1,asió ,-esel t 1 y nueve, seguro de que si asi, ,0 me ere .-e le iiiriyadmm; tr.ira cu uphJa j s.tieia, y de 1 > o.mira *0 incurrirá en las penas dolí Ley. Hab uva Va,uto muco fie Diciembre Uc mil ocu c.en.os setenta. Nizasio-ds NaVaiC ié>y A S». For maudidede suSEa,L Ayu.tíj Va ci 10.	E O 3 v
£. ór. D. Nicasioda N iva*euá y Ai» •. mea. io mt yor nel distrito (Ja la ü itedrai p u- -uv m h i ni*,>ue t > e»asacaeit) 1 Bilióni i ór.' Acude mi/or ziudád de Baracoa, librado en causa oò.i.ra U Hcvla y B loiUniaiae por iujiir.as de j»a a >r s y o ios par ios llores Miga d Acosti y KeyS-óé Js nuza, se coavoque al o ta lo D. M .tep EJ’vía y mantoá fia de qae comparezca dentro fiel ter vcinte dias en aquella oiudad y-escribanía pública de O. Mariano A'b uadejoá ser nonfica lo de 1. »en encía recaída ■ n aqual'a Causa, apere.oid a de E,toados y de par.iieei perjaic o qhe ,aya lugar. H roana Voiu-ey cuatro ds 10 Cie.uúre de mil ocilouiente» setenta. AaVas-cu Ai, FrauciscO <.|n 0 otn»,-	1 O 3 <
D. L us G. Ma.tez, alcald3 mayor de osai v.Ua y su pirado et». Por e. pre-e ite so ci^t, tlam 1 y ejip.aza á rodo» io. qd) »san Parodi, voc.no do osta vma, p r 1 qua o Ene/» p.óxjmo alt una acia ttrdnoo Juzgt to á celebrar jun a genera, para b aiu.e it > de S.ndih » d». ju.cto v.»lu i.a. io p po.- e. c.tido Viicao., nnoimdo.oosi _ 1. d - sus ®..a ios acreedores, p.e via. éu do io a	¿ue sòl >
ue s.n M itcb
U‘U>4 J
do.-1 Ga-B iáta ter n.no de
acreedor»* ds D. jua i Vi.cae* y
C O 23
D. Andrés âiljar y Corteyj alcalde mayor dei uisfrfi to de Guada.upo etc. Por este primer edicto y pregón cito, nam» y emplazob, jEqtjfiio Zubizarrbta y á ü i'ran ju.iiuo Sa.gado, cuyas genérales oe iguoVaii pura jue neutro dei tcruíiue ue n .Ove di.is se presenten en ia c .rcei uao.oual a Ueseargarsj ue la chipá que les resulta eu la oau» 1 for.na.u jnn-ra amo»» por ej.afi a ls G1 .upadla ds za-Uiabóde' Hurto de la Hab ma, seguros ne que se ios (¡h'á y .uiuuu.stru.a nustioia ó se les nocla rara rebeldes y c mt ¡.naces oh otro'caso y poi- bdslahce.-ios es-rados de. J.tzgauo para los uótnlcociones y demás tram.tos que ocurran. Hdou.ua Lie.emo.é quince dr i m.i ocn mío utos s team, .-añares S.tjnr. Jfe. inaii.ls-! no de su ó ría. LT/sUto Douai. :	E O 2)
*	D,00 Lucas Garjifi t^yiz.^tealJe inay..r ne «su Vi-
lla ue ó fi Aotoh.o y su.j Ja-V* TíVJ10 i. -i’jf e-fU o», se gnu ia ua. tá de e.ucte cito .lamo y emplazo a todos lo-qne se cousteereu con uereep., a nere iur 10« bieue» quena los ul i'a.leonhíeucfi del .noy^nbfijóte la *a Asunción Guerra naturai ,ie esta V.Ua Vecino que fué dei enartei. d i.Utuiia ne estado vuuo ue la dé igual o.as« Frutici» ca Guerra, «i cua. falleció ei dmvuilíte y seis de óetiem1 ure del eorrieute año pora que en e. .erm.uoue vein.t mas co ita los uesde usti fe.na eomparezenn a deducir e que lesusistd, naciéu.ióce"t/é.-e'Ute n» aoptar a Ja neren-cíaio» ateiéébs Cecilia, 'díintio, E.*»eo.o. Ulula», .lio desti y Gipi'ia 10 como sus iegm.no. Hijo», con aperoi U..nie.i.b uéi que itelo n.üióra fe parata el pe.ju.cu jue naya lugar.-óiui A.uomo d ue de U.uiempre de mi oeuoc.e.ims se.cuta, ladeas barcia itu.z. Bar man .a 1 ne sa orle. E.lU ir 10 Cayetun > Martinez. V poTa que ie.ica enmpi.miento duro lamprea».ue, ó ul Auio.uu noce ce u.c.emoie .e uid ocnoo.e.ito»»«tenta. Eduardo Cayetano MuiunuZ.	C O 20
•	'!¡ •- ¡Jlhíi.' .	tea
UGUATEtí.
D. Nímí.o Je N iv.ucjH y Aizi álcalis iqi.yer leí disU-.te a- ia Lateara, etc. Bo 1.1 presente ehrt i dé edl )-te, C..O .lama y émp.uZa, a .os qUe qd.eran hacer p pos.cioa 1ec.mpr.1de1 Angeu.o u.-u.a io Aar.era, untes •arrosauciá, ».tuado en e. partido ne Guadi Mas, caar toa de alato pifiev.^.jijrisnieelou de la LiU iati ne Lar-i.ea ts, compuesro ne Cien cabam-rias ae tierra, con a,Ut.Uy ug 1.1.1«, inaqaiuá ,dj Vapor de fulrzade 3o caballos, 111 venta y tros negro» ae loda) e.ia <e«, nove., ta y una negra .dein y tre.n.a y dos .is.av.eoo; u. saio en och .ciento» Venire y nueve nu dose.éu.os seso.im y onat/o escudos ocuenta y castro cCa-inio.,; palai qas ei d.a ve.ntc y cinco .le Enero las d ice ae su muñan t comparezco .acuciad) e te juzgado a. re.nt.e qd> de dicu > predio h . de Vendeu se' Qdáa*f ibtefigd na 1 idado' a iut.UJia deia sacie íad de M ay lier y compaufa coi'ti« d-.Ü-Ua-j lores 61 eutt.vo,'don »VeUrcolaay do.i Jacobe de Yu.ar : urrun t cu cobro de escudos. MnOuud y btuié-nure 17 de i 1s7j. N oasi) da Na ensopes y A.^n, Boy mandado de lCj su Señoría. Lio. Aga-tin Volencx	K 29
Bor disposición dei or, uioaide mayor del ui».r.tode ¡ Guadgidpe en los aut >s ue ia terca Memoria de U. Juae i de la G serra y Lo.era, se ha señalaao para el acto de re-I mace Ue ios filones Je tuche j UiCio ei d.á nueve de Eapro ! proXimo y mura de ihs duce « u las puerta» de diono j uz g ida site onda caite de dan Rafael nùmero treimu y dos uicfiéG tfMJâistéen en ;CUáti:a»aciaVO» y tres anán-
Caáeion. Habana D.0.emji-ei4 dein., ücuor.cutas setenta,' Jase U.Z y R.hll.ro- Bo. ..Ia..i ina • *e sa la. la. le J, ihn u BoreOcaiT.ro. Y ,.uiu sa puoacae.ou en .res üU n.-ros fie la Gaceta OUciai eo.u , e.-La manda .0 libro lu presante. H..unna D c.e.nnro c .1. reo de md ochocientos seien m, L, J. Ra.**o.i . ortocm'.. l'a*
U 28
El Sr. aloalds mayor del distrito de Jesus M u i. por ante mi ha a.spaen-o señ i.ar o. día da, ..ei entrante Enero a ia» once dj su w .fin ia y a .as puermsde. juzgado el remate del pardo esclavo G irino Va.er.o r.ca-saae en la cauti lad de iiove.nea.ns set u.a y onic i escudo., quinientas mues, ni os ó sci.ie co antro c.r alo, oc. i.-n ta y sieoe pesos setenta y etneo ce lia ras, cuj o par 10 es de veinte y so.» años de edad, sa an, roñare > y de o.icto Oiicineru y coeaero. Lo qae se audacia u. ,..u..oo para mayor,concurrencia ne Ecuadores, al io ma UaCienier» a» da 1870.-.-Mata.--Bor mau maode óe.u.aa. ali idei Bad lila de Ag mai-. ■	U 27
D. Nioasio de Navasoués y Alza aio dde mayor del distrito de ta Catedr.il ete. Boi- in près.n.e car-a te edicto, cito Uaaio y emplazo a lo, qae qa.eran nacer proposición de compra dei Ingenio uo.ii m.< Aarrera, a a te» Arrogancia, snuadu e.i e. p.r.iuude Gaa.uu.as, cuartón deHato-Nuevo, jurùdiociou de m L.adau te Lardella», ccmpueete jd'i cien cananei-.as ae tierra, con aguada y lagunas, maqu.ut de Vagai de luerz.. re ueiuiny ciuco canailo», uoreuta y tres negros ue toda* edades, njBeuin y una negra 1 ruemy tre.am y u <s isi.i-Ueq»;,ta»a-lo eu ocdooie.ites Vei.i«e y nacre mu tus-cientos »esenta y cuatro esca Io*, neue na y cu m-1 ce.i-timos; paga que ei día 2o de a tero d.a afii e.i-raJ , X m,.doce U»»J m«ñaua, codjp ifeZca 1 en 1191a d.- id* ueaci» de mmjpzgjdu ,u remr«e qae de ,1.0.1o pie.HU na de verificar»«. q.j : a*i ie ve j je .a . j u . 1 aii-.a.i-01.1 uj l-t eoe.» imi de, -d a. der y Go *ip iut a co i-t'a a >.li Dnloge» eíapmi.'ío, G. »Vj.Djáía.» j j, i m a 1) /t-íiaurruUa en cuero d» n.u i >s. il um y U.c.eitv.'e i.ez y »■«-é. ie.-n.u ojaojijn.is i.-te m .Lene.o de ,i-Vo»eae» / Aizi. Lio. Aga»,,n Va.er.o.	<1 2.
U. Jute D z y aio.nero, a carne mayor dei mu rito del Bnar. Bor el pre-eii.o oe Cna, la... y e.iip.../. . a 10« que qaiefau hacer preposición -s n n.i. c.su o..a . .a en ia Oaiie del iTáda afi.n.r . tre.lit. y tre, ae .a p.o-pi«da a fie- UB D. Jos« Ramir.z G.va 1 .a n a .a 11 ,j enta y ocho mu se.ATentos cmcue.itij o .... c.,cu .as
oV	y O.UÇc» C.ÓiitttUü î 44c á.iC-é ti bllda.M i	Ó-'*
mute de yeiute.dias,. para que c.olieUiTau ..1 .1 ./.y. m el Uia Veinte y cuatro,ue Eu.i’a eu.ia.l.e ú 1 .S once ie l.l .uahanái nia y ñora svuau .a para ea iciua.eue uie.ia Cistt, advirtted ioue. que no se.aaiu.Cirnd ,-rop 1 icio ie* que uo cuora.i los do» tere o> ne • . ms .c.0.1.	11 ,-1 .0
te-Agj. d..Bpue«vi) en o* numi seguii * r .0. jo ó 1 1 Laar.1.0 contra «1 mé.ic.o.iudo ai,m .«VZ vjv'teil .1/ G.l ov#*
Ü»0 do OßCUli 'A. ±Í4G é.ta diüiw* AiOtvJ Vj.tU/J AL til 1 o .1 *'
ClClU »0 hdi 2iJL i.	jJ Z y ItGiU.'.o. i/*ji Alia «>Í.I l>> 4j
n Señoría Mamo G. A va. gá£»	aw Ji
GODI V ODA l'Olll A.
El Sr don NleasloJaN ivi*cuésy A zv al ul l,* rn i-yur nerdistr.ro d» a Gate haï y pj.a.irc m .ir n-puet-a) .mi -coleste a «X a art“ aiü.uta e.» e i.ir.s.,1. del Jltr m rt.ao U. V.oente at Cirm p >r o . ol .te r. .e .n jur de da.na Ll ira, »j e a. Va j ae a iis q e e créa . e ..1 le eOfin a h ae lar ai eu» 1.1 .U :art -, ila.ar r. d J m ..il n i i u N iVarr r y V.-o.u i -ael par.ida n.i La. 1 >az .r ia , 1 >• ha jurisdicción, ,i.a a que ua.ro ici u rniao le 1.0 ata lia- culli,.d.ez an cu aquel J izga 11 0.1.1 u ■ u un ni. ,Ue aoieii eu sia .lecce io . io 1 loir ei [ le .J , a *.s, r. .aa-o-aiiii U.oie.nbre Jl ie 137 ). Fraio-ieo u J re-ro.
■dvb !..	j.)	, .	G 29
Eu lo» aulOi del iutaita lu de D J >sé le lii.uz Ju
é.i e. di a oaa i . ne co*,qae se hallan tóniontea très mdoou ic.eauosiioyen mp I.ezca.i c.i este y ©jcjdiai: taoaiO.en'iama uwudti en mal menu a c.aot, nei no n- . rreaata.y ooh.. osfiado*caafchtr naJ.eudi*a: idem ciao> rado mi ondai rvorieup)» eaUMoei cecudo»...y vario» enseres de kjk taoaquejia atl BaUg.’e,-) L.uauo,^ «it,i en ia
i.a/iO pr. uorido m de b eue 1 a x ir >.•
pudran Ouuourrir a ia j lum loiqie ii.iyan p.ese.im to i <s título» de -u* créditu y los que io* p.'ésc.i.e.i e 1 of acto. Oienfuego* 0 de 187U. Luis G. Muñoz. iJ .r su maudado. Joee J. Veraaguar.	E 23
ó). Ramón E. Si.gu.iu Laballero C imend t ior da U Raai Orden de Isabel ia Latói.01 Aad.tir H • 1 icario de Mafina y alcalio mayuy dpe*ia m.ma 1 y i>u jun-d c-úon. B u- es.» ini primer eJ.ote, o.t> .heno y einpiaz i á ■>. José Hernández Boba h.la natural y v c ¡o de d nj Aut iuio ,le ios Boíl .s, s
tragaré eu fo» meses que durare la p zafra la suma da trace mil paso*, cuya e.i.rog 9 se vc/ifi. oará con ms eantidades iíqu.das que q.n.i.u-é‘.i do cana una de las ventas que fueren haciéndose délo* aziloarc»
Uel ingenio Santa Rosa y de ia mitad dei titulado “E-» ooriai” Utíspues de duda oíaos lo» gastos de refacción correspondientes alo» meses en qus se r,aüzarj.i hienas venta». Segundó! D ira ato lu-otra zafra qae comenzará afine* del año próximo entrante laeauvga será de quince mil pesos, y de igu n cancilla 1 en cusa una do
las z ifra» »ucé»íva», verificándose esa > entrega* o m ar- 1 - *** —--- .	.
reglo á lo expresado eu lu proposición primera. Tercero: y cuatro años de eiai para que den.ro .te uücVed.as se
Todo» los azucare» dei ingenio Santa it isa y do ia mi- presente en la cárcel de est . c.uda i d gu a-1 a- prisión
---..„a , i..a à 1 ni 1,,an..a ! por la óáus i que se ae síg je por' le ú mes á U. J.iié Ra-
HabioUiis sufri lo extravio la ai lula d» qua p ir està deptnideaoia le fui expadnla ou Febrero del corrieute allo y registra la ai nùmero 3«, a n TiìniUo Aleman y Viera, oasidoaib'ùil y mayor de
1 ~	" «nfiaiiinHinn
vaeiudad omoo de ùmero 39, á
edad
1-a Gace-
D. Cioilio Alemán y v íeiar-mwv»-- o__,
i, el Sr. Teniente Gobernador de es-a jurisdicción se ha servido dispouer se provea á di«ho individuo de Un duplicado y que s« publique por medio de la, Gace-Laoüciai puraque el que la encontrase la entregue á la dependencia de polieia mu» próxima para su inutilización. Partido de Guanajay y Diciembre 10 de 1370 —Manuel de Muya.
Hata
te
Capitanía del partido do la Vereda Nueva biendo reourrido al Si-. Teniente Gobernador de est jurisdicción D. Ricardo Díaz, íiacuriiy vecino de est partido, labrador, de 28 años de bda l, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cenada y coior trigueño, eu solicitud de ua duplica 11 de la cé ilu-1 ..................se )e fi i extravíalo y que le fué ex-
•>Of	•'»	*r.,H
la de vec udad que st
pedida por esta oapitauia al número 339, eu zt /o último, ¡3. d. accodie'udo á su solicitud se ha Uispouer se le provea de aquel docum uto y s
que la invalidación d '	....- cr«p,,ja j
de detiemoro de 1879,
389, en 24 de Mar-' i servido _____ ^ se publi-Ve'redá Nueva 23 Mauuel Z igaléi.
SEXTA SECCION.
JÜZGADtlS DB 1TUMKHA INSTANCIA.
A--	,
tilo Escorial se «ativgut-------
dida que fusreu haciéndose ia* ventos, CJn ia sola de duoeiuu dei importe de ios gasto» de refaoc.on curres-qiéfidieutes á cada; partida, hasta que Bonee naya .perei-uido inugrudte'UL« los tr«ce mil pesos,cu io zuffa aecua. y lo» qumee mien ios slgutedtas, ha» u» ei complet > pago ne »u crédite, y si ve.almu tola ia indicada ofi.Md na io. azúcares uo hubieren producido liquidameute ios iroc» mit eu la prime -n zaf.a ó ios qu.uco mu pesa» ias zaía-a» debs recibir í'oaoe por cuenta
eré dito,
fin
puniera oponer»* r»st to: da a la pre«eutaci
Ronce la diferencia qua resulte entre ¡as cuoms auuaie»
que en ms demas zafra» debs ree ne su otte dito, deberé satisfacer!» de moment' .ande reacia fin perjuicio fie cualquiera impugnano.! q.ie lecto Ue ia cueuta Ue Venta,
----- *	.	Qu.fidi a ia presentación de e»a cuenta no ub ma a yo a -	• i resulte entre la» cuoms anua
que he de pagarle y ea p.oduete liquido de ia amad de
los frutos que del íugeum E curial me do. re-ponuea co-................................... j.aaie.aiineute
once reciamar
mo condueño, podra. ----------
momentaneo pago de cuanto outouce» le esté aUeu
dann.) dei ere.iato q.ieniy representa _, a -, e j, ir a aa e ■
ei
por 1h Causa q
Velo y A nucí, a Curso de it »ente.ieia umtuia, pue* así ¡o hieiere se le admiiiisúu'r.i jU'jtió'ra'y ue ui contrario se i» daciárárá reój.de y o-intalhaz y por ba*-ta.it«» lo* eStradós^dol Júzga lo oara' l o» nutificao.o.ios trá n.tes'del Jfiic.o. Bejucal Dxc.emo.e 29
£ G 28
or vencidos toaos los pl .z i,, pu l eu-uc.a ue aodO CO.leUi-
pera y se tendraa ¡— dq/Buuótí ejecutarme con íunep-ud so, pues mis fic-uaies acreed .re» esciuoou.ormes en que solo se ua.ga ai que t>e formare ó deviare como mene, mio» el subíante qae del precio del ingenio Escoria., re suite, pagano que sea p: eviamente Ronce, óes.o: En ei Ca»o ue que este tenga que hacer uso de.heree.io qus ie concedo el artículo unten ir qu edaré .muga to . n.of ,-cerio el interés fiel diez por ctento a iqa. »core Su adeudo desde ei maque Borne ms recame judicial.beate el p i-go dei principal, óólimn; aquevíaentendido; ,ueia*m.e-tes dei ingenio Escoriai, lo mismo que ia, d
1 ingenio ¡os ores. D. iJa-
l’tíd, IJiií' Lü
autos.
»elsdcl corriente proveído por el Al... «1r»n ma vor ciel
Por auto de diez y seis oui —r- ^
Sr. D. Nieasio do Navasuuéz y Aiza, alcalde mayor distrito de la Catedral y por ante mí á Instancia del a- i., nucesion del Excmo ör, D.
del
instancia del re-Iguacio
présentante de la H.u^*"st4 .hspuesto se cite y empia-• rteteino V Botue de L~0u ,eSja Habana en tres nüine-
Creapoy rama «v —Tr; ce por medio de la Gaceta de
ros consecutivos á doña Alaria Rita Diaz, doña Nicoiasu del miSaio apellidó, casada con uon Fidel Cebailo- y doña Beien Díaz casada también con don Francisco Vicente ue Córdoba con el.fija do notificarles personalmeu-C dictada eu el incidente á los autos Seguí-
-•/sil tíiiv	® .
lo la sentencia' uicume —
expj’csaua sucesión del tír. Crespo y Bonee de
"B**-ri~4>n¡.i!i sobre
tratar de la tercai» i-—-- _	.
- -— . ----.. notificación está
•	- i., i
dos, por ia expá'CSáúa sucesión — -	_
Li-o.a contra D. Fio José Díaz sobre pesos formado para , tercería promovida por los fiijos del deno está mandada hacer por
oiiinado Díaz cuya noiineau. l/U iVMr» -autp superior de ia segunda óa¡a de Justiciado la Exorna. Audiencia us fecha uiez y »eis de Junio; y Ja sentencia os como sigue: “Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y nueve. Visto*: Resultando: que eudiozy siete do Agosto Ué mil ochocientos sesenta y interpuso por el procurador D. José Galan á uom-- - i., i..» menores doñaNicolasa, doña AIu-
T	....u.._
on dioz uno se
UUOStí luteijj^-.- r
bre del curador Uo los menores lujuniiwu,»,---------
ría de la Luz, don Luis y D. Bio de ia Luz Diaz y Hernández demanda en concepto de tercería contra ei cum-.......................... el Excmo tír. D. Igna-
iiiai——-- -	.„ (llla el Exorno*o—■
plunieir i de uua	D, F»o
ea) Cr>-sudan-.
resallas ao	f,0y,.(íéi-es V n«»-»«“-'	»•*..
cnuciou de ve o*	; ¿esultando por ser cito.
. ... .i.ifteiiAH. dt3 un Uiciiui.	iisviflíí nriiííL
meir*) u« uia«. —
<3io Gr*' t-jy ouo«b	coatta v. j^io ouac umí,. j.vv>
alie conferidos ios tras>la(lcs ä Ja^» partes iute emplcií.ndose tantos tiámites en '	iievaijdo ei promotor
sudan-o; qn« uou
io evacuaron
«y. ---o---
tíaula R i»a Coutiiiuarall e.i.regáuUo»e a .os ores b.o HeruuiiUez y Coin,.aü.a h uta que die.ios dr den oallsíechós de lo que se les auenua »eguu e. ( que existe eeieb.ado coa ellos. Octavo: go., azuce la mitad dei ingenio Escorial dt que eo ouudu-ñu
.» ...--------i'oaee
queuan a la hbie disposición de este, y el lo .o uo -Ueho ingenio será administrado do común acuerdo por ¡my por Bono», ó por la representación de este, sin que ia m . pueda hacerse ni contratarse si uo con ia comen, rene.a ó eonfdrmidad de ambos so pona ue uu. da i. Noveuo: i El euinpliuiieute de este acuerdo poura ex.0n»e porhi Via de apremio puesto qUe el amo que io apruebe uebe ¡ considertuse como una sentencia ejecutor.a. Ueuimo: • Todos los acreedores que pusiera i duf. U-ar prcfo.enel.i á u. José María Bonee I ‘ reiiu.ic.au eo ia,oj
y demas
da 1370. dalgado. Alfié.'W Cfiupplc
D. Nìcasio deNav.iseuàsy Aiza, alcalde mayor del j distrit i de la Lata irai aciti in. tamaro y d ti- | ino ediete( cito, mimo y empi iz i ai asiat.uo Juaà Bar- | oo»a; uataral da M »ca >, coeh.ro y ocmero y om > de veinte y odatro a vjiute y oi'nc i .»ilfi*, pàràqaa neutro' d» nueve d.as Co ilpamzei i iemarg irte de la- ulna gue i i» resali a en la Cauta forma ia por uurt i de uu b. liete ' daemauenta peso» al ¡lesa ciuse Be Irò Babio G .Vaiités, f sega o de q ao se ih a Inaiai» rara roeaa y eum.n. la ju* u aay si no lo veriflua se ledeelararà rjbe.de y coutil- 1 m.tz y poroastautes lo* estrado, de. i'.iojun para qas eou silos se entieudau la* u itifieiei iue* yde.nis trg-■ Uite, qde oourran. ai ioaiia D.e.e ubra d e* y nu. ve ieuto* suien a. N Casi > de ó.iV .seues y do ila su seiijraa, Ffuuci c > de Cas-E O 27
lei
de mil oeh >e Aiza. Bor man ia¡
Ho.
i v».
D. Migli 1 del Camp Ilo aleulda u»:iy ir a.uoriu i del iiirifc > U ii Ica de tíót4 Cía a i etc. i'ur est * ali o e.uOM), eie», ilitU * y e.npi aze á 1 u jü j hj c**ea.. cou ei'ecuo i lüi bleues 4 lei.ia *d »il tiiiecA.iiie.itG d.’ d > 1
*	-•	r .	.	.	.1
¿1 hm, d 1.1
llü.ii LiUa"
UC Cötv*. jUetiaus-
Ui LJ, O Hove am,.».» —_
Cudecimo: Luego qaeD. Jose Maria Boueo quedesaus- i -------------
levilo integrarne.ile de to.o »u c.ad.io, ,u, entregas Na.aeuc anuales Ue qumce mil petos ios baléenla Escr,ba.,ia degovu». eu los mese» de Alarzo y Mayo de cada año a	• * H
tad. Daoeéclupi: Eu garantía de lo que resulti ---------------- M Aiiirei Frauc.se, Benu
fiscal la defensa de un menor. ...-
tum de dei'ecüo ia debatida no se ha practicado prueba se ha citado para semencia. Considerando: que la pro . — 1.. 1., «uiiaaaUe D, i’ioJosóDxaz
y
(i.llUaeiian,. ....
•elisión tu la sucesión de ia esposa de D, Bio jóse ui iz de que se suspenda el cumplimiento de una
na sano la
mil pesos
cana año ae po. mi „	ItareaieU
dar yo al menor D, Angel Frauc.sc, BeniuncUa d-jUien soy curador testamentarte, se a.po.ee u'a opre,,« mente e. ingeuio danta R j^íi. Uecim j tero.o; tí.u pe. juicio do ias entregia anuales que n»o.e de naoei eou fiarme a las proposiciones precedentes serán a. mi caigo y ábduáre todas las cortas causadas eti i.,e auto* pr.u-pales é lueideutes de este conediso. Uónmj cual-»..: Tonos ios acreedores concurreu.es a estn_,u itn se il.i.i p .1 reconocidos y canTcados mutuamente. Ueoi.no quinto: uesieUJs de aproba io este con rento qfoceacrn.a loe sindico* a form.11- los tstudos de gradUae.ou Con*e. Vali io a U. José María Bonee ei lugar ,u- -.oie,i ,e que le cori'es ponda por ia Candad de su crédito y por virtud de lo expresado en la proposición ueoiiíiu. Bor tantea V.ó. suplicóse sirva haoer por hecna-, a.u* propjjic.ouc» de pago c inteiiidascu lo pnucipdi nscs.a 1us.anc.1a oupo-uienuo que de ellas se tío icc.ura en ia juuui para oU decioaou y api'obaclou. Etjustic.a que pidou.a.ido uo proceder de maneta y .1, necesario etc. Mn„n.,z.ts u.-ciembre siete de mil oeuoeientes setenta.
J o»é Franeisco Uaaz. ”
Jisi no
iidl'dUÜÜ .4 lD3 Ulvaioo vj >« •....	...  __
elaXlmil) VeieZ -le Hoyo, natural de tía ,ta ¡ leí-, de cincuei.-oa y tro* año* d eda I, uij > Jo d ,u U >nl ngo y doña Alaria Dt.iZ tía ibiñez; pira qae 01 el ter .iin > de Veuiie días oca.Tafi a de iuo.r el jUeies .si, a; ten.en I , cuten.iido, q ie culi el eu'ae.er le 11 .-red ro* i ;git ni ,1 se nan presen.ado, con lo. d «eunien.os oeee-JoséB i. tol uñé, don J >sé Uonii .gu í ,.d ,.<>, y ,a de 1.1 Cnucepciou Mar.a V'.i z y it eselló, il.jn ■ .1 i finado. Que as. 10 Ue di-p.leste eu e. 111 ea.i lo dei referí 10 V^.eZ Huyo. Hao.11 a U e.euiore 2,1 de 1379. La u-p.Iio. Bor m.mdaao de su tíeñ .lTa. Ci.lo, La tren..
E 27
D. Nicacio de Nav.iscuáz y A zi, aleaide mayor fiel distr.to de la Cate iral et \. — i'or este mi segnnua curta ne e neto, c.to, iiam ,y emplazo á u. José Alaría de 1 .s An.niuistra ior qu fue de Rent >s atca.cs, de asta ■eu el té/..uno de nueve di is se p.o-e.ite eu este juzgad-iá descargarse ..e .a culpa q ie le resuiui 11 11 causa que ins.ruyo por oUtir..0ciou -le C.eli.osetenta .11.i se.Tis fie fr.uiq iej e.e. »0 v seguro de que si asi .0 nace se le administrará justicia, y de .o c.ni.r.»• !•> q 1 iueursoéu las pe.ias de m L.-y.	11 ib til t me/, y .
Diciembre de mil o.boeie.itos se ten.a. Anean, de Aiza. Bor niand »do ue su tír.a. ala iuel tí. ,v..».	E G ej
1). Ramón de ia Mnía alcaide mayor del u.s.rno de B-,i cate mi segumli, emite ci.o, 11.11110 y Zial m ,reuo Cár.os Aruug > cUjits g 11 ra.es se a .(Ue dentro .le nueve ..i .s se L.i‘. s 11 .e e.i ia le.-C ngnr.e de ¡a cu.p . que ie resalta
[sla, p ira qu
Jesus M ,ria.
e.np.
ignoran paraît 1 cárcel Nací ,u »I a
i en la Causa criminal que ie sigo por a.u-»o parda Manuela B. ñen-., cierto de que Si asi 10 u. adiuiili-tra.ó ¡ceta y cum.i.id 1 jus-.c.a, y de 110 1 raré rebelde, c .u.uiii z e uiuu.su en Uspeuu* uo y por bastante ios eiembre lo de 1870. ________ _
ié .9	.4
oerap.o »acr-
ile cs.a C.ip.tal iiam > y emplazo __ don J «sé Laureano Guitart veci .0 de queja el término de nueve Ulàtse preseli.» en Nacional de e.-t.icap.tai, a .1 sjargar.se uo le resalta en la causa que eu su CoU.ra se ¡ 1. tru_. e p 1 hurto d) do, mi, cUa enta pe us a sa .niain cierto y seguro que ». ma . mía.s.rata pio.it. j con.a-ar.o se i
nun. leí. Carrera.
L io.
....	1	. . .»	s .»o 10 con.aai.a se ».	-------.
Francisco ds la j (yC)^v ul<i2r ¿carso eu las penas de U ley y por ba.te.nte
ü-iiUí vit; J.4t id U>ntí4>	btM»4dt>i «*i
iiUiHilM. U'OiUti yiMiUkiO.	U)Mil ¿JcUO**a
4 )Citíild-í ¿l sXüuaí LQli 04 AÍ/a'ÜgÍ4aíOCaiH-lC^ y
¡ t.-e.utn y ir.a m..esimas .Y.par^iiéoimuuhn^nte ds iu.
¡ que qui.mn hacer p.oposacaouos a lo» enseres qu • eons 1 ti »..y en el oSfiiblej.miente de elaborar ». ...uo, '-E. Rao i gr.so LUiíaU-i,” lidio la p.oooiito en xa Habana, á v»,^^
| y tx-e» ue jjioiemoFedo 1S7J. Joaquín A oeh»».. ai 20
Bor dispos.eiuü fiex G . aieaid» mayor do Cola Villa por ante U, e l xa G.ea’.uauía de U. F/a.iO.séo VV. Ar i.toro la irador y de YeiatO | mango,, que está a mi cargo, á con»ecpenaia dei .üj
uente a ,a testaaiJ.iUaria ne la morena Alarla Josefa L mgilla D.az, formado para tratar da la acfju Juao.on r. m i.e de aa o .»acuno de Balo Bunuo na e*ua Vula nú mero cincuenta y. tres, con su esquina a ia cade de xos Loen», cs.a mauiaxo qus parda maceta ofie.al «a tres nñm ros couseoattvos, se auuuaie a. público, estar se' ñuiado ex.dxa bícl» de Enero de. uño próximo «inmute alas o.ice na »u mudan 1 cu i,« pj.rta* d¡ Juzgado, pira ef eu irte pregón y remate ae ia r.fétida ca a ué nía npostcria y l«J »» ea terreno ds »eisoisutei caneo mé-tros seteafa y un iaiiiin#prpg o», retasada au cua.ro bi 1 Seivi.ciauis ociaeii.ay,4sc|i<é »s0Jáj». seiefitay uueve (é xt.m •»; y u.t ef¿cw fifirp ja pr.-se.it»., Guaúaoaooa y d c.emore Veinte y cuatro de una ocxioHcuto» setenta Redro Uaimno.	R 30.
E i los autos qué sigas D. José dé Z ibarte contra D. Jam Ua.Xig i J» en Cobro dé peso-, Ua dispuesto ei tír. «leal ie ma., of Uji (lísti'itp d». OJr.’o, y por ante mí que ei día doje Enero ne. añ 1 p.óx.mj entrante d» inli o .Movientes setenta y u 10 se Ver.ai jue »1 remate eu pública aiinoueua de ios efectos Siguientes: un OeOhe marca io cju el número qa.men.os d.»z y sel», tasado eu tresné ato, peso 1. U»t\) con ei uamsio q amientes diez y siete, en ciento ciucúenta peso*. Otro número qu nien-t is U.ez y oeno, eu ele ato Cincuenta peSO c Bor un cabalo) m .ro, en cientod.ezy nueve pesas. Ütrn ídem, euia mis na cau.l ind. Otro buyo en Veinte y e. neo pesos, otro ídem en lo mi,mOtro o-curoe i Ve.ut; y cinco oír., rosillo en igaa. canana i. Una yegua oscura cu veinte y eme • p»*o . Bor g tur.iieione, d ,o.e , p .. a sie.S canal.o. ci icnentt y au p sos. itera 1 cncau na mero ñivo.cutos ciia.ro, sesenta y ocno pesos. Bpr ana fragua poa’tátii, diez y s e.e nesos. ater una earpet» de cenro, noce pesos tís.iian .0 todo ui.i cíente once pe o,; y cuyo remate ten.ir efecto ei citado día doC) á .a, once de sn ulauauu en 1 . ca a iiú.neio ochen.a y sen y memo calle Reai ue 1.» *a..i .. ma 1 ui i y.i.cunl i re ve.ut; ne mu och i cíenlos s .oi.a. Juse N.c , as ,.e O .ega.	R 39
á Jo o di.-, y ítoin ;.-j a.ca.fie mayor dei d,atrito del Ruar Bor el proseu.e -,e fi.ee sanea ai púoiiuo qu»« «..as o.ienjia ,.e ms autos segamos por la soeieda i de Tur cea iteenley Lo.npaijiuei» ..qqidue,un contra ei Ldo. U. Auto.1.0 L .no» Fe.re. cii cooro ejecutivo de escudo, sj Ua nispue.-to ci remate en pública suba,la po tórfiií uo .le ve.n.c día, de lu c .su ud.ne.o sesenta y uno ne la calle de AC 1S.4, ta-ttdu en Creintay U 1 111 i cíente tremía y ocn o e,cu ios d ezy seis céutl.uós, senaiuudose para vi remate uvs u'hoé'do 1.1 m.iñ mu uel diu veinte y se.s ne E .ero próXiUl. e.i ei J uzguao sito eíi i 1 cune de los Od-0 o, 11 a ulero o. «e.im y se a. Loqie se huce, presente al p .Míe i p ir es.e mea.o pa a codnj.m.eut,, advirufinio-oe qué fm se .iiíiiiíi.rnu posturas que no cubran lo« do» tere.-«* nei ju-t.prscio. .uanan t a caembre veinte y tre, de.ii.i oefioc entosseié.i.a. José Uiz y Romero. Iter mulada .o ae su tíña. Ldo. 1. ata. 1,0a a'ortecarrcfu.
U 29
Juzga io de Buz del tíuuto Cristo tlj l.l S.i ud. El Sr. don nono . e.ez Lh .VvZ jaez ne Baz de este d.slrito jior ueerete de e,ti leen >, eii v.r.ud fie uo hab.r co.upare-o.no dn. 1 vl'.sp. 1 it, ir.g i.z ( ¿j Gu iar.O a ifi denau.i .u u que por «a pi-. iiei e uc.u s i e citó p i.a cote di i, ha n.-cpses.ose c .11 >0qae nú;vamenie p.fr tres número* de la viaeet oficia, a .,u de qúé i,o V.-i' d que el d a siete u.l m ., de E ier., próximo, .->cll lió.i.do la ñora de las once uc n.c 10 .lia para que tenga ele c.o la deiaiau na roíic luna p o-do 1 Antj.iía tíafái'h.ti.i Mar.iu z icuieu .u o im-pa.ee r iin. si o p ir me fió ie p-ósona l.gáa.nente .m.o-r./.i Uj co • ia, pidéoá, ne Iqie .intenten v.ier.e; aper-C .a t , nj nur.ac pn. e Va fi ido . i ¡,C»' tí.l ¡tío 1 1 a y Con Linn.tr .0, ir i.u.te, íl ls..; ó. real ite aé oh un huí.* qu tiene M}n,q-gadO, p..yj.ñtiv.hqgiqi'é',, Y ¡1 lía ne q le tenga cumpomieate 10 ut .aun .0 pl^,.d ¿a presente, .x . u xú 1 y U.e.emüre 2á ne ioÍJ. Jdaii AaiáOie. tícerctu-
no.	“............. It z»
E tír. a Cálde inaror di! tistrito de Gu M ..Upe ha di.*p .eateé.i IOS .lí.j-’egó/ j.iv.i» vg ilnos p 11-' i.na Tere.,. V.n .ge.a- y Bonee ne u.-ou con non vV noecxao v’.i lUn'u u,,ej iWuin de escudos, señalar para o1 oxa , diez y ocho uel entrante mes de Enero a las íioeo eu la»
que », ua htteuéstoel or. U. dosé g... y R i.njro, aiea.de muyqf dé. dt»^«te d». .R.«a.- .uw .n.: x x p ,.’ n 1 l.n le ta G .¿'xaoficial de osta c.ad»d e 1 t.e. .1.1 ni.-.,, oou.sj-lata v.is se oui v kj ie n 1 n pj. san i*, ja 1 .,e on.i». 1ère cm lerc.-.uii a iujreiua- ni dna l » para qa : en e. ter.ii.n 1 ie ti'exam mus oonm l is fiesie tu pajl.c.).oi fie. d.tinlJ uauncio comparez c m en o- J uzga x i . a d r u > > fiel que se croan as.s.i 10. Y para que tenga efe to ia cn.ivo -.i-terta d.«puesta libro iu prmeute. H .b m 1 qj ne Diciembre cia and Oob asíante» setenta.—»v.ejandfn Nuñez.
L H
A .'r.-	,Î#A O.ICÌA
A oonsBcaa iéia ,1s lu* dlllg-j.1 dit q 11 ,) para»Iboorndi ms ds.-éeh u ufi E.ùiì), fit p ir unte mi ¿1 dr. a oal la m t/n.-J j ,u; n i qua sa ü liavj juu *p ir'tri» u m -.-n» d'j u G1) terminadi nnsVe n.a*. i.d,J.i i io .i. i.z y F ra qua ne urrà a esm ssj/.b .nia la n. oc,' 1 .,um 1 dé J) ici ; n tes n'b'j.) nia e»)J iqi q 1. 1. .- 1 m i» qu i visa lu :t. £ ü ib p «r mi i i.-»- a ■!
3 lite-.,pou aia 0 1 n* entent oui ala i 1 a c 11a que se u sig j.6 ¿U a nu i) ,»r 1 p ir c... y nu . yegua‘i ds 1 VH) a.j Oa u 1111. T ,» ga cf-tete no t v o ) il Foia »ria y j 1 u/.i ■ 1 is ; nada ,10 ali pro*s au e.l ita Lr.s.joal a 2 > òr» da 18/9. A 1 Jri* Fruga.
Ei .sr. d'in Nij.si 1 le Nav us.iéiy A ta, yor-del Uisüfite d» m La «i.-»i,p ir ia,.- a. oouséjnenii» a ex mro • dsl tí.-, a.c de n
pr ijiioau
. i. S p I Si» I
i iJ ù nei il ti o ic.nl y g i iVn a p a-L ub > 1 i.- in ..ns m « G sa * q i- ie 111.1 .111 litt h.-
. i de 111 uz i q u ) tinte 1 > m 11-11 i9 j. i u-L 0 39 a cudj mi-11 inpjj*te
.' llél.'l M l
i il ii 1 UeVe
de l'np.i,11 lu
le -e le aej.a-a uey
...ttdus iioijuzg ni.,. H b 1.1.1 Ui-
Matn. Br. B r.iaraoue Janeo.
q’ribáiin-de lie-c 1
D. Miguel del Campillo, Abog .do de los les de ia N don y aic.ti.ie lia iyor del -listi-.to
Bor esta ntl .e.çer.i e .rt.l de ed.cf.l cft ', al 11e r 1 B r.om \'i .eu-, . scnv.i de e .a 0.1 p.lia. p ifa
•4 Ont . Cfii 4 C4i,-il jU-*
Uel y U. B.-Jr 1 d) Lar InV i E : l.n 11 si .’ 'ceri. ? pa • i qàépir m :L 1 dala G t—, 00 i tras n.imii'oi ennss.a .voi s* p anli ; u ^ ioriassgin é*t.i iis,i ii.4ii.ii.-i u _ii-j. -1-Dio.«moje ¿3 de UU. Ammanirò Nu iez.
L 2 i
A .» .	11,..»» \T . Ìl«a	«	*
ddOiiil'»ÌA'<l
au n
O ail ••
.cio y
iiorad.) en o a iu,n c la.ra noa Mi.ji Hiv.iy Bn.i-
m.U.épbr lUÎUri.ié .1* jn á a,-a* d MI l ni i. i V.-gii,In yvitfos, *6 bôhvoqj) ai o.»i 11 lir.il.jfj Hsvny Bu .aiAi.-ho pá‘-á,qúsd3áú'''J d»‘terni: 1 i.Uvt ,w lns.o.u* parez eu en a que.l 1 j.u ini y en ia esxr.nu 1 a pùb.ua de don M i riud-1 Aibfili iejb I» li ali. u. i rejttll ei oqnel.tPba isa, -a-psré.bi 11 1» iî-.ir.t ( u j fij u'irstl perjUiéM qu» hih sfj Ugv. H .nnn 4 U j e n ».• * 21 dj Ij70. liXuidlJ ds Gas.rp,	G J 3 J
Ei ¿r. do' t Ni«mío i) N iviij.pJty Aiz 1 i.cti l • nu-yor dei disi ito d» 11 L atedrai a i.-a a.e m , nid.*pij*ci epnjAéjuenté á oxh irto fiorai j 0.1 sii u timi, Ji.rimanilo I m Riiaéi iJJiégi-iU 1 p i.- el tír. alJ u is ni i/of 1» tí ini» U.nra, »« obli Voqi» á li* q;i.-s i ,-rjii cm i> echo a ne»jd.u-ul cita rn Rj.egri.i 1 q as era murai Itiiia y Véé.u i ds Aut m D. iz, parti lidi 11 E -pjr 11 saaqiélinJan* iléio.i, para q u u i».-> Ij. ur .1. 1 . treib ai dia* cunp .reZJ tu *n aq ul J .1 :g.i 11 é 1 1 u. I p -a-ménte* que aorj'litau sa 1er jj.i i a liad.- el |Ui lèi asistí. U tema DiciéinOré 22 ds 13/9. r\-i u.s 1, ds Castro.	L G 29
Bor antodi rebus y -lit d»i 0 uri it i in i. J.j.i b por él tír. U. J as ) Uu y R > a irò n.j u i j a 1/or u dn-trito del Biinr nutj niss.iai Isut'ili pi- 1 1 j ■	/
univers ile» ujnijrós ab..1.sten; 1 Ij J. '.-\-iij.,;i li O irdüVá y Etoiln.ia fi s i* legiCi n 11 lu.'.aiin U. Ai tomo, U. Minaci y U._B;dr 1 de ih; lov t , E e 1.0 11 si perjuico de tercer ceta odjial en tra lieh * declaratoria ti. H iban n y U.u
>M,(,	.»	0 Z i
El tír. D. Aureliano Medina, a'cilda mu.or *le este d strito judieiai «e lia servido dispo 1er que por tres-' número-de la Gaceta oticiul su fingi sab.-r.i ij. 4-’r 11-* isco Bilmonio Haberse sobreseído cou r -serva ,1 me lisa que se seguin por hurto do un p ut mi nie 1 n y Umj 10 (le su propiedad, tí iguu ia Granfie, U.c.ombre 21 do
Ivh7J. Antonio Palm 1.	A r{ 1____
D. Enii jue D.az Of.ro, alcalde inay u- 0 ’ e un sTITi jl del mé.rito dei nJ ins.-rr ite.—Por es.n mi pi i nera ca. in 1 de edieteóito, llum * y mp., a U. J .-e Agni, r y d.-Véro, h jo de U Josóy D. ^ R o» , nuiur .l ne m Lor ni 1, labra ¡o.-, ho tero y de o ■ mita y ho s n.i 3, , ,1,1 d.- qa , .lent o de nuev • illus coinparezcu en »s.e a n/g.-i m p u-j iioiuorar uuogado yqiracur ...or qd) ie d il n 1 m y presen.on en lu causa f.» auad 1 cou tra él y o r . p 11 fi iiK-e a U. J usé le. distre, .,1 lu n Oi.-r .*) io .,.r	. a
ministrará jtrst.Ofi, y-enotro cuso e.-.. ri .1 u c un . bal .e , c>u u naz.—Habana Dieiem j e Ve..,t- y ,1 le iniloonoc.eu ossit n a.—Ennq 1 • Ui..z - iJnr i). F nnudo Noreli.--L. Rafani Maria Colè.,. E 0 ¡1 D. E .f ique D uz ut.ro uioiide ma. or i-n e ..n -ion -loi -diéi-ita ne .Mouser.rate etc. Bor es.n m. „.-„u ,,1.1 carta de edi to, c.t-i, I.a.110 y ei-ip.ziuD. n.-ru,
Ygual de lasqiino* 1 p ir.uq ie en e. térm.m ie a a v ■ ,1 is se p esente en la cárcel u.ioioun fi .esca gli s* ,.i culpa que le resulti u la c .Uia cr m.ii.i, p.,r r » o iI.-iI m 8 irtijas á D? Al .r.a Baine., ci rtideqn- i m .1 ,,, rase le aumiuistiara Jll.ic.n. aiaua m d.c.-inb.e vj.niey cuiitro de inu ovh le.entos «.-tente. E .riqne ¡j uz L.c.u . Bor mnuU .al « de sú tíl'i». J , 6 Al irm L i.-tro. Y ,.ar.i - N a pubjioiic.oii librò li pre-e te. nao.11 1 nei -m re *,ui y u.iut o de m.l och mi.-uto* s t.-nta. J < ó .d . a'
T	r- 1	E G .11	'
D. Nieasio de Nava c 61.y Alzi alci. I mi distriñifie ia Cite trai. Bo.- e.-t 1 mi sunni 1 c edieti y preg ni cito, Huno y »mp m.» ul £*
(4 oriol Ra.inr z un uru (U-- ii H mua y v e a ne la Viii.i -.e Guniab.Ci de nu.ye .dus conu .0» demie JUZga In qai.e de La 1« m U dut r.’ U o ue c 1	..s
eu pa que ie résulta * 1 e pr u pua n veri .ua. «j hui > * “b nul ia causi contraili). Lu,« L toh s -guiv dîcqta ■ si a i 10 h.o ere cnmpiilnj J ticia y .0 ■. co • t orio qaou iss pe -as ne a.i us -y* Habana ilic.e.iici-» de mil Osh 0 e.i-ve ««rama. .Mc .«lo d A za, Poi inundado ne -a» dría i,i - »Agustín Va.era,,
E D 31
. 11 ¡ni
) i ¿24 r 141	l Oal el
ia h-vu t .	e jiiV-e.
!*•* U O «.	0 -O I ,, i
d ¿il O .C >	J lcí 0
¡ll> 04 til	q a. a» z
ai'ü j>if i a	»a « a ;
»J lo Otiti	y «.dtii
-.lu yen ,	_■
Nav . CU Oh y I