J

¡i r
Tzmr***' '
Audiencia Prrlorínlil« I» H:«*»ana
Secretar i»
For el Ministerio de Ultramar en órden de 25 «le Mayo último se dice al Exorno, é limo. Sr- Regente de esta Audiencia Pretoiial lo que sigue:
“Exorno. Sr.—S. A. el Regento del Reino lia tenido ábien nombrar Procuradores de los .Juzgados de primera instancia de esa capital, fi don Gre» gnrio Solís, don Ignacio Martin Carrera, don Ramón Rivas y don Antonio González Llórente, propuestos por-V. E. en primer lugar de cuda una de * 1<‘8 ternas de fecha seis de Abril último. Lo qu» calidades en que haya dos ó mas Jueces de [»rime de orden de >. A. digo á V. E. pura su cono« i I r}L mstisnci.i, |ior el 3K«?r«siurio «leí Decano, veriti-miento y electos correspondientes.	' eátido*e en el local destinado para Audiencia del
Dada cuenta ulTribunnl pleno de la preiuser» jOJ¡[lt(io tm]09	«j,,* llo fen «dos, inedia h «ra
hase. vtdo proveer el auto que j aut(j# de emi,eX„r ,.[ despacho de los negocios, y
reo si del Juez de piimern instan-
___	^	dos en el Juzga-
« i	/,,,„ paya mas de
su h i s trvido mandar que en lo s«i < de los negocios civiles se »ojete á
as siguientes:
¡Se declaran sujetos á repnnimiea-lo» negocio» Civiles que se 0 de Ju io próximo en los
"6 en que
no existiendo mas que uno, tenga éste u-iguada mas de una Escribanía.
«Segunda. El repartimiento de negocios se
I ijobierno
de Justi i
sivo el leju/rto Ims reg
Prnnrra
to en primera instando promuevan «Jos e 1 pontos en que hoya m »»
- *-'Ia r>i qa t
. sean enmendadas las faltas y en su caso corregi-' dos convenientemente los abusos que u »tarea.
Décima.—Lo dispuesto en U regla anterior se entiende sin perjuicio do las atribuciones de las Salas de justicia de la» mismas Audiencia» e;i los asunto» c.iiiteiicio»os que radiquen en ellas, en los cuales acordarán lo que correspon la por la» faltas que notaren eu tolo lo qu » tiene relación con el repartimiento. A esto ofect i anotarán los Relato-1 res al ti .»al d.il ap iiitaiiueno de ca la negocio si lia
y «i se ha cuín.
« 87 de idem « n ‘JO pesos, e««' i» gl ■(•« ¡i Jamón G«r ia e i •.’•ó ¡«us«»a. i» ¡..os . » i» «[»«i J ’«ee i li **•*.»i* [»«• •(* »»icioo ó i , «i- en ut-uri r por ma li > de loí aiii ia en i. o a - »Ih «li 'i.oí. M »readeres 37;
uní á quien sean adju-a sa-
que
“T1	. -	. ,
«rurautia nn na to
teñid»
hura por el Repartidor nombrado por el ijobierno |	..^uolr ” nó este re |U.siCü
de S. M., en don.le lo haya, en defecto del Re par- plUo en forma conveniente, tidor, p,r el Secretario <1*1 Juzgado; y en las lo- , Undécima.—Los Jueces de primera instancia • i _ j;..................... r.,i„	I encargólos «ie la asisteuna al repartimiento que-
dan facultados ¡i ira resolver cuilijuiera dula ó dificultad »pie soore ello pasila oc irrir en casos no expre.-adus eu esta lisa! disposición, consultando 1 con la Sala «le Gob.eruo • ie la Audieiicia respectiva cuan lo lo jwzgu -o conducente y siempre en los rasos en que la par«e «»partes interésa las no se conformen con su decisión.
Dúo lécim i,—Q telan deroga lis toiis las Reales ordeno» y di-po<ici ma» publicad «s con anterioridad s «Ore repare mie«ito de n »gocios civiles en los Juzg.Jo» «le pnm.-ra instancia.
De Real órden o ligo á V. ..para los efectos consiguiente».—D os gu irde á V ....muchos años. Midr»d 12 «ie Juuoí «1.» 1463.— Reucaii.—Sr. Regente de la Audiencia de ....
Es copia.— Girdt.
lia ia liilOilgcli«‘ . dicmia» pi e» mor « «un i tislao »-i ii.
No s«» Hf.i i'ur*o á I « ios« mici i qu.» no expre
| se el ilomici'io m i ¡,< »ter.
21 «lo Junio de I87N.—E> A «Imi ois-
¡la bu iid»n gen
'«a
ral
f
Las personas qua desoen mejorar la proposición de 54 peses qua ofrecen por el alquilar da la casa núm, 77, de la cali» da C impóstela, puoden. pueden ocurrir por medio da instancia on papal leí sello 3 ? á esta oficina, Mercaderes 37. eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudíca la presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresa el domicilio del postor.
Habana2 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Domingo Lopes.
con us.steucia p
cia, de un Escribano, ai hubiere do, y de dos en las loculi ludes en q un Juzgado, pediendo tumbiao concurrir ios par* «..« inte, esa Jas y los Pr.ie m adores en tod «s oca-
legítimo impedí»
sienes.
No asistien lo el Juez por monto, concurrirá á la diligencia de repartimiento el Juez de Paz, en donde no huya mas que un Juz-ga«lo; y en las localidades en que existan dos 6 mas, el Juez de primera instancia que siga en antigüedad al D-cutio.
Tercera. Los Jueces de primera instancia cuidarán de que sean llevados al lucal destinado para el repurumieuto los negocios sujetos á él, á fin de que tenga lugar la diligencia á la hora designadla del «lia hábil'siguiente a el en que
se hu-
ta comunicación se á ia letra dice:
Vistos: De conformidad con lo representado por el ¡ár. Fiscal, guárdese, cuín pía <e y ejecútese ia órden de S. A. el Regente del Reino de veinte y cinco de Mayo próximo pasado, que nombra Procuradores de los Juzgados de primera instancia de esta capital á don Gregorio Solí*, don Ignacio Martin Carrera, don Ramón Rivas y don Antoifio González Llórente, propuestos por esta Audiencia en primer lugar. Publíquese para general conocimiento^ comunicándose además a los interesados, y con »ujeciou á las prescripciones de la Real órden de siete de Noviembre ile mil ochocientos sesenta y cuatro, considerando que existen ya en esta actuación h«s antecedentes necesarios para lijar el tanto da la fiunza que debe preceder al ejercicio do las procuras, so declara que habrá de prestarse la de cinco mil escudos en metálico ó quince mil éá fin-
a	llltl olí oii/ov««»—
cas, y hágase saber coa señalamiento del término Cuarta. El re «artimie itu se Ivirá por clases de dos inv-es pura que se otorgue dicha garantía, Je negocios y por 'subí te. Dentro «ie treinta días entendiéndose sin perjuicio de su aumento, si en lo |09 Ju-soes de penderá instancia, reuniéndose en sucesivo las circunstancias aconsejasen esta me- cu8r.)c, donde exi*tnn dos ó más, oyendo á los Es ■lid». Proveidoy rubricado por los ¡5ies.de! infligen cr¡qutlos.si lo consideran conveniente, harán la ela-en Pleno de que certifico, Habana Jumo treinta de ¿ificgcion de negocios que haya de servir de liase mil ochocientos setenta.—Está rubricado por los	el repartimiento, con arreglo á la l.ey da Eu-
«Srcs. Regente Calbeton.-Presidentes.-Hechavar- juL.iullli,nt0 civil, pero c.»n mas ó menos elidiría.-Sánchez Puig.—Magistrados.—Tumjo*.— ¡tlon> „ .,uefia recomendar la conveniencia en V illanueva.—MÍr.-~ Undabeytia. Moreno,—-Car* |uí Jifa rente* tocali(l¿nte*| y li remitirán á l¿i Sala I iscal Dr. José Giruli. de Q0[,¡e,no de la respectiva Audiencia I:, cual en
el tóiimnó de sesenta dias la devolverá ui Juzga-C.onsignauos el fcicms. o iimu(or. “Dg«¡«“«.	COn su aprobación ó hechas las reformas que
quin xulbeton se ha servido dictar la providencia eonsljtí|-e convenientes, dando cuenta inmediatn -
^UC *«mt V	j i i- j	.	mente al Gobiern».
Habana primeio de Julio de mil ochocientos £| sortl 0 8rt verificará entrando en él los
setenta.-Vistos: Con sujeción a la regla segunda llü(ubre3 ()e loclos jü8 Escríbanos de los Juzgados do lu K«al orden de siete de Noviembre de mil ocho- |a jocáljdud, que quedarán eliminados á me.fi-cientos sesea tu y cuatio y demás disposiciones vi ^„„g hayan obtenido negocios, hasta llegar al que geutis, fijo en la cautelad de cinco mil escudos en' ,	' cür„Bp0ndido por suerte el último lugar,
metálico o quince rail en fincas, la fianza «oq que	-
deben garantir el d-saúipeño «leí oficio de Prosu» irtdor. don Gregorio tío ís. don Ignacio Martin (Jarreras, don Ramón llivus y don Antonio González Llórente, de conformidad á io que se propone por lu Audiencia en e! acuerdo prusedeote—Hay una rúbrica del Excmó. é limo. Sr. Regente.—Dr. José
Giralt.” .WviL-aiSn.^^b vr.s-j	-wU‘
V para su inserción eu la G.'évta oficial libro
el presente iviunci.i ¡i los electos provenido .
Habana Julio l.® «K* IS7(>.—Dr. Jo-é Girdt
Disjmesio [to' e lavcin a i«* lo • azúc cas i|U«* e limo. >r
v presa 11 Vie.»- 1
il Consej • .resi» -iguie i« «Î » ! » l 'lit
de Iiioiiss embargados, os ni genos v imr-»rilado«, e Exc no. ó ■ d ». ni sm . se li i servido señalar el mié.coles <» del corrient«» á las doce adjudicarlos eu subasta pública al tne to te idrá lugar en el Pa'aciode lu Intendencia general Hacienda, ante la Comisión qnt» se nombrará para presidir la precitada
subasta
del dia pare jor postor y cuyo a«
/. a ir
- o s
3¡ O ?» " S- '
cn rn rj.

tí I • I
.......
5 S r c 3
O î-, P O 3
o _
£ O
n ^ c 9- o
Tí
Consejo Administrattoo de Bienes Entibar gados
I I míércalu« quince del corriente y siguiente* de cuatro ás is «le la t.r le se oro>:aJ«irá «n los bajos de la Adiniui-traciou Mercaderes 37, á la ven* i-a pública «le los efectos embargados á I). Ramón Za divar, D‘ José «Vl.Mestrcs, D. Francisco J. Cis» ñeros, D. Félix Giralt, D. Antonio B «chillar, D. Néstor Punce de León, D. Iguac o A faro, D. Julián Rivas, D. Pedro Giralt, D. Antonio Fernandez Bramosio, D. José Valdés Fauli y otros, consistente» aquellos en muebles de todas clase», loza, y cristal, algunos objetos de plata cristoíí, electro plata é imitado', un «ro. ó netro para B.iqu , un mag# nífico caialejo y otros instrumentos, v..iios carruajes y guuruie.ones y una gran alfombra y otros: todo en el mejor estado de uso lo» que se adjudicarán por lotes ó separado al mejor postor á juicio de la Comisión.
Los alquiladores de carruajes de lujo podrán hacer un buen negocio.
Habana 5 de Juiio de 18?0.—Domingo Lop z.
Oí
o
2 s
r- ac
• I « » ■
I I

ít*
O
5'
J *■ -renovándose así sucesivamente. Mientias los ex»
podientes da clasificación no queden resue to» por
las bal «s dc.Gnb erno, el repai timiértt > «le lo» ne-
estas «iisposiciones se sujetan á év
«Sicritaiio.
Por el Ministerio <le (Jltrumar en orden de 27 de Mayo último se dice al Excmo é limo. Sr. Re» gente de esta Aud.onda Pretoiial lo que sigue: “Exento. Sr. — Enterado S- A. el Regente del Reino de lo expuesto por la Audiencia de la H.ib t-na sobre la necesidad de regularizar el reparto de los negoeius civiles olí pilméru mutani-iu: i«i«l,nJ. «'••usidmación la ciiuveuieiid.i de qu« un punto
las
godos que por	,
continu irá haciéndose en la mi-in.a forma que hasta aquí.
"Quinta. Los Repartidores y los Secretarios j ¿le lo- Juzgado» encarga.los dai repartimiento lo ejecutarán, haciendo en e¡ negocio que se reparta la anptacioii siguiente: “C <r«espoiide al Juzga» do dé . ... Escribanía de...poniendo la fecha y media fuma, en el libro que deben llevar al efecto saltará anotación mas extensa, pero breve también, expresiva de la dase de negocio» que se haya repartido, según la clasificación a ioptuda en «1
luzmidó,"•nombras de lo» interesados y obpto d«t
.	.	®	l T	.. 1 .	.. U n „ . iltntitu éx nllil CO lf.lVi»
Las personas qua deseen mejorar la propo* sicion de aü pesos qua ofrecen por el alquiler de lu casa número 167 de la calle de Jesús del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello ;j. * á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á qu en sea adjudicada piesentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se'dará curso á la instancia que no exprese
el domicilio del postor.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Administrador general, Domingo López,
La» personas que deseen mejorar la proposi-de 62 pesos qua ofrecen por el alquiler de la
—	•	i _ _
03
•f»
tD
ÍS
—a
—i
io
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 pesas que ofrecen por el alquiler de la casa número 77de la callo de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á esta oficina, Mercaderes 37, eu la iuteiigen» d# que aquel á quien se i adjudicada presentará como garantía uu lia lor á satisfacción.
No se dará curso á la inaiancia (pie no exprese el domicilio «iel postor.
Habana 2 de Julio de 1S70.— K1 Administrador ge neta!, Domingo López.
No habiéndose presentado proposición alguna I admisible al remate verificado el dia 8 del me.» próxi mu pasado pura el suministro de las esquifautonst y premias de ropa que necesite el Cutiaeju de Bie-| nes Embargados p-ra la dotucíou de las lim as «diucas que administra entre 1 «s cuales figuran loi ingenios “Concepción” “danto Domingo’^ “San José” “3<nta ti osa” “Armonía” “Tartesio” ‘‘Luz” “¡Sun Fr.iii. jsco” Saa—-«tnow B «.u" "América^^Australia” “Desmii.ieño” “Oolorauia’i “Ange.it i” “Capiio io” “Sao Ra ael” y “C.ridmi' y las demás (|ua eu io sucesivo se emba goeu, «1 Excmo Cous. ju ha tenido á b«eu señalar el miércoles 6 del cor.ieuto á la» doce «iel día par» celebiar nuevo remate, cuyo ¡«cti tendrá lugar es el Ralacio de la Iuteuden ua general de Ha ieuds, ante la Comisión nombrada al electo, bajo los pi e» cios y conaicione» que se expresan eu el píi«. go que se publica á continuación.
| Pliego de condicione* bajo las'cuules se remata el suministro de esqu.iauioties que el Consejo r, necesite para los ingenio» que ..administra. l.cl El coutrutisiase cuiupruineierá á sumí nistrar las prendas de iopa y esquifaciones que ae i necesiten á las dotaalones de la.» fincas emliarga. mis que administra ó en lo sucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará i regir á las 4» horas de haoei'sc comunicado la aprobación d«l ¡ Con»«jo y terminará el dia 80 de Junio del uño de 11571. 7í
ü.05 Los «leídos que se rematan constan en 1«
1 relación que se acompaña y han de ser con sujeción á las muestras qus presentará la Dionisio i de subastas y que están de manifiesto en la oficina del Consejo. Las referidas prendas quedarán dep.isi-iK las debidaihente marcadas con la lúbrieudel Ad<
Se advierta á los qae presenten proposiciones j «uimstrador yse.virái. de tipo de comprobado» 4 l» •	• »	• - j—..i.» I para lus entregas que so consideren amanto til con
o -3 *—*	. . , OC — -» H-* , . ( SO 1—- OO OOOS_	cr
		tri
-1	i : . , . • •	
05	. , i • • ; W •	cd o*
»	i , 1 « * - ►—* •	
H-4 09	. . 1 te W «-» C)	o
CO o	. . i y, cr> o co O 03 l-O ce	
O
99
•-1
O
99
—zx^rsrr^maaamcsxxi'aKr--
05 rfU O0 bj
o O c

o
et*
vt
w
o
&-
o
«
h
N
C\
o
5
-6
’f.
p.

Olí a uuviiw w >VM	t__
que deberán hacerlo por toda la exislencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe
de i os
envase.», al precio comente, bien entendido abiertos lo» pliegos se adjuili-easo de haber
oion
pesosq.ua...
litigio, y el Juzgado y Esciibauia á que se huya cn-a número 77 de la calle de Compostela, pue leo
repartido, y lu tacha en que lo basido, autoriz um i ««curnr por medio de instancia en papel del sello «. '1 -:—	•<*«	,u i 8. ° á esta nficina Mercaderes 37; en la inteligan-
tnn
i ni ortuute pira la Adinnistrnciou de justicia sean unas mismas las disposiciones legales y lu práctica el Territorio de Cuba y Puerto-Ri-
«•h todo
i o; Considerando también que conviene así-cuanto sea p« siblo, la legislación de la de la Península; se hu disi-
milar, en
lus Antillas
con
acuerdo con lo consulta
nado disponer, da do con la ¡Sala ü. 8y de ludias del Tribunal Supremo de Justicia, que se liana extensivo filos territorios de la Audiencia de la Habana, Puerto Príncipe y Puerto Rico la Real órden de 12 do Junio 186 ( »obre reparto de negocios civiles en pri
....A'......“.-1
us disposiciones, en» ° del mes siguiente ¡il
niC.r.a instancia, con las siguiente» adiciones.
—El repartimiento según s pezará á verificarse el dia 1. en que se publique esta orden en las Gacetas de Cuba y Puerto Rico. 2. * —Lo» plazos fijados en las regla* 4. M yv5. " , empezarán á correr desde el din en que se publique esta órden en lus nidias G«icet.v». 3.® Los repartidores se atendrán para ia regulación de sus honorarios, fi lo que disponen sobre la materia lo» aranceles judiciales vigentes en la Penínsu a, «imputándose por real fuerte el de vellón. 4. *—Las Audiencias darán «lienta inmediata a este Ministerio de las clasifica-ciOi.es i» negocios une se liagun conforme «i la regla 4. * :•> 54 —Las Balas de Gobierno de las Au lien-i tus dictarán las medidas que estimen necesarias
l ara d pri nt y «xacto cauq.iiiniento de esta órden
’ * • .1
do con firma entera la última de las anotación s que nagan cu et nía, y («umenao crorntz ie primera insiancia el Visto Bueno. Los Repartidores y los Secretorios de los Juzgados encargados del R partimiento usarán un sel lo del diámetro de tres centímetio» que contenga la tuciipcion. “Repartimiento .ic ncgO' ios civiles” y sellarán cor. él ia carpeta y primera hoja útil del negocio repartida: debiendo con tal otijoto adquirirlo los ¡áscret.rios que no lo usan en la actualidad deutio de sesenta uius siguientes fi la publicación de esta Real ór Trascurrido dicho téunino, los Jueces de .■ra instancia darán conocimiento al Regente de lu Audiencia (lelos funcionarios que hayan a«J-j,* quirido el sello y. los que no se hallen en este ca* s >, y los"Regehtés n ¡optarán-en su vista las providencias convenientes para que tenga cumplimiento lo dispuesto en el púrratu anterior.
Sexta.-—Practicado el repartimiento en la forma que queda expresada so pasaiá el negocio dentro del dia al Escribano á quien haya correspondido.
Sétima.—Se exceptúan del requisito del re.
den.
primer
l'iít a«i <|U<3 ti(|UC1 h C|ul8ll St’iX adj utlllRIlla |uu»i «»•(
rá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará corso á la instancia que no exprese el domicilio del p «stor.
Habana 5 de Julio de 1870.—El Administra dor ge., era I, Domingo López.
! ü£l Com»«jo hatea do por conveniente sacar á pit* blic.t liciiacion para su arrendamiento las «a» sas siguientes.
do que d -.spues
c¡«rá á lavo, del mejor postor, y ea dos o tnos proposiciones iguales, s«t abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten [defiriéndose en igualdad de circunstancias aipteilus ouyo» autores reciban lo» azúc iros rem i-
tml/ic «ii exmhido.
El Consejo, recordando lo que tiene anunciado par •% mi ouswi de ¡izúo iré.', tu mi fiesta, que no aceptará pfojiosiCíoit alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se propo iga adquirir tu Ja» lis clases de ju ingenio, presentará tanto» pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto pura no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de a.fjudiour alguna de las otras Clases que pretenda adquirir.
D.
trato.
j.53 Et suministro «te ésfbá artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta en qm conste e pedido firmado, por el Jefe de U oficinn
y el dr. Doisejoro qae esté ac serv.cio eu la decretar ía.
4. ® n. El t-onsejo Administrativo pagará los artí culos que se tomaren ul [necio conyenmo eu la sm basta, vei ificándos - el pago de las esquifacimies que -o despachen durante el rn.es, el día cinco del siguiente, debiendo |ireaentar el contratista lus cueit« las sm firmar el día do?, a ltn üe que lus oficinas tan-gun eltiempo neces u to para revisarlas, eu la inteli. gencia de que lus diferencias que resulten reclama-bles al contratista, se le deducirán de dichas liquidaciones ínterin aquellas se uciureu.
5.53 Cuando el comráttst i no suministre el todo ó una parte de lo» efecto» que ss le pidan
no sean e»tos di las cuiliJale» contraíala», se comprarán por la UÍ;n aisuác.oi del Consejo j por cuenta del remat id-or, quien quedará olbtg.de
Otra Otra I Oír.»
partimiento establecido en la disposición primera.	,““ ’«.	,,	, 0	,
l.= Los actos de jurisdicción ve'.«..uria, i 0ím ,d 6,1 h\C,al!e b‘"®il !r
J	’ I	mero 13 de D. A. F. C íad-o
ara el print
:>si como para’ resolver cualquiera «luda que se su.-cite sobre, la interpretación ó ap icacion de la de li de Jnni > de 1868, » oiu.nnic.ándpia iumediii-iámente á éste Ministerio para su Hprobacion ó rts ilación que convenga.—L > que de órden de S, A. comunico á V* Ix'. para su mt.Mige.n iu y etimpii-miel to.”.
1 ■' D iidii cueiita a la «Sa ¡i fie Gobierno ilo lu pr«-Miseita comunica« ion »e ln sorviilo V. E. proveer l. que con !o representado por «i Sr. Fiscal «tico
a ó: ______________	____
77 ••Excin TSi:—E. F s ai te ha enterado «le órden de S. A. el Regente del Reino de 27 de .Ma yo último en que pura regularizar el aportado l„s ne¿oc«os civiles eu primera in»t.ancia se hace extensiva á este territorio la Üe il órden d* 12 d» Junio de 1868, dictada para la Penínsu a coa las a liciones que :-e expresan; y en su vista y no ofre c endose por ahora al menos, en concepto del i ti trascripto, ninguna duda ó diti -.u.tn l para lu apli--rr.cion de la referí la órden, e.» de parecer de que >e guarde y cumplu, y se publique en la Gaceta con inserción de la Real órden expresada, de la cual se pondrá en este expediente la oportuna copia, puraque aquella tenga ejecución, coaforme á lo prevenido en la adición primera y demas que en ihclla orden de S, A. se dispone. Habana y Junio 27 de 18i0-—\ ida. —V sto>: Qomo parece ul Br. Fiscal: PrOveido y rubricado «or lo» Síes del margen en Sala de Gobierno de que certifico. Ha baña Junio treinta de mil ochocientos setenta.— Está rubricado de los Sre<: Regente Calbeton.— Presidente.» Hechavatí.i, Sánchez Pulg.—Fiscal Vi da.—Dr, José Giralt,”
Y para su publicación en la Gaceta libro el presente anuncio.
Habana 1.® de Julio ,|e J870.— Vr. José G ralt, Secretario,
Real órden de 112 do Junio de 18GS que S(J c¡(a.
‘ Graoiay Justioia.—(12 Junto' publicada en 19 del mismo) Real órden, dictando reglas para el repartimiento de los negocios civiles.—Con el fin de uniformar la vária jurisjirudtíncia que hoy existe en el repartimiento de los negocios civiles, la Reina (Q. D, G ), de conformidad con el dictá-men d* Ja Sala de Gobierno del Tribunal Supreran
mientras nu.l eguen a ser contencioros, en cuyo .aso debe des le luego el Juez de primera instancia ante quien radiquen acordar que [tasen á re- j linimiento.
2.	® La primera instancia da los juicios verbales.
3. °	Las diligencias que se promuevan en primera instancia ante los J ueces de Paz para llevar á efecto lo convenido en los actos de con« ¡lia» ¡ cion con arreglo á lo dis|»uesto por el aitículo 218 ! de la Ley de Enjuiciamiento civil.
Los exhortos y reclamaciones de igual
Una on la cilio dei Oousulaloj número 33 de Feliciano Malí en ea el tipo de 13 ¡tosas.
Otra id eu la cabe de la Gonverctia número »30 de
id eu 'i■> pesos.
id itn la calle de a Cotirordi i número 1*23 do i l en 25 pesos.
i i eii la oalle de'Jesa» Peregrino «túmero 53 do D Lorenzo Pe iroso en 30 p«so-. id en la calle de M trinque náni«.\> 173 de I).3 María Rosario Portero en 20 pe. son.
del Cerro nú» en 3S pesos.
Otra id en la calla dj Ataré» esquina á Santana fie D. Ignaci > Alfar«» en 17 pesos.
Otra id eu la calle de Luyanó número 29 de D. Miguel Embil eu 20 peso*.
Otra en la calle do San Rafael, Si, da D. Feliciano ¡Rallen en 41 pesos.
Otra en la calle de Sm Ignaoio, 96, de D. Miguel Embil en IDO pesos.
Otra eu la c lie de las Lagunas 67 de D. Franaisce M. Acosta en 51 peso»
Otra id en la calle de la Lealtad esquina á San Rafael tle D. Francisco M. Aoosta en 6S
^ II II (fc U ItliO VSIUO	---£------- ,	.	_
También ha acordado el Consejo que todos los a abonar lo» precios á q ie se hayan hecho ia» coin*1 miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el re- pras.
mate de los azúcares que resulten existente», se-	0. a No se admitirá proposición «Ignu i qm
gun se anunciará oportunamente, pudioudo los re- no eité sujeta al uioleloi[ ie s» inserta y cuyui matadores diferir la entrega délos valores hasta precios excederán á los lija i j» en la relajiou aJ. el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para juuta y á la cual se luce referencia eu el artículo ¡a entrega de las cajas rematadas no se facultarán segundo.
sin que t-o preceda al cobro de las aproximadas.	7. * Pdra responder al cumpliinie itu de es
‘ - -t — Jws... . ¿	.f -	.lu. . Al	.	|
4,	®
naturaleza, procedentes de Júzgalos ó Autorida
des de todas clases, nacionales y extranjera», ¡ n f>e!,os-	,	'
1	.	J	J ’ Otra id en la calle de sm José numero 30 de D,
mientras no sean contenciosos, eu cuy«« cuso pasa-¡	... .	,
ran tarnbten desde luego al repartimiento.	;a r„ ,» CHile	mnn.rwrrx
5.	o r,«.	Jo «mOiiigo preventi»	Apoloaio Chacón en 14 pesos,
ve, lasde retracto, los interdictos de obra nueva y ¡ Q ¿ (;alle ,,H s . e Nicolás número 34 de
sin que mj proce
Lus proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente modelo.
D.... vecino dé.... compra al Consejo administrativo -1* Bienes Embárgalos las,... al precio do ... lóale» arroba con ia tara de ......
uhonandu.de.contiulo el impa/t: de los envases ai ¡»recio corriente y co.iij»romet¡é.id i»e ú pagar el valor aproximado ai recio r la órd.jn lo entrega.
No ?q admitirá proposición que no esté daetadu ep teS inís.rus términos qae la ¡ínter
Los que deseen reconocer dichos azúcares |»o-dráu acudir á las oficinas del Consejo, para expedir lu or len coriespondiente.
Híibana 4 de Julio de 1S70.--EI Administrador general, Domingo López.
No habiendo tañido eíVoio el remate pura la venta en |iúb iea subasta de la goleta “Nueva Es-
re-
mr.
vieja y cualesquiera otras para interponer las cuales señalen ias Leyss uu término fatal, ó de cuya dilación en proveer por los respectivos Jueces pueda irrogarse á los interesados daño irrepuia-ble, pueden presentarse y cursarse sin el requisito del repartimiento; pero deberán someterse a él tan pronto como practicadas las diligencias nece» sarius&l intento se haya conseguido el objeto á que aspiran los recurrentes. Los Juece» de primera instancia quedan encargados bajo su mas estrecha responsabilidad, de que así se verifique, haciendo de ofieio que sean pasados á repartimiento, luego que tengan estado, los negocios que se hayan pro» sentado y admitido sin este requisito, promuevu.» los ó no la fiarte interesada, «tu que en manera
D.
Ra«
ta prestai á el contratista una lianza de 20üü c*CU' ibis en metálico E pañol ú la par que quedaran de' positados eu la cuja del Consejo Hasta ni tennia»' ciou del contrato.
8. a Bar.» ser jiostnr se requiere el depòsiti prèvio eu la caja Je- C«nsejo de uno pesos eu efacj tivo. Este uepusito sera devuelto eu ei acto de pie: tar la ti tuza y firmar la c.»ciit«iiu curivspoudienti' del contrato, cuyo.» gastos serán ile cuenta nel re uiatadJr. Tamuicu so devolverán eu el acto de lar minada ia suoasta, a nqiiouos d quienes uose!' hubiere uiijudicaJo esta.
9-La* proposiciones s: harán eu pliego!, cerrado* contorni o «d oioJeio q ie sj inserta á cea tiuuadoo, ios cuaies se entregarán el diu y noruat ñaiuiios para ia subasta a la Coinis.ou que ia presi Uu. Eu este acto se aoruáu .o» püeg >s y se udjnili1 caiá el remate at que resu.ee autor «i ; u propos.cim
vent i cu mu io.« >««»««“	• o-.....	— — ------- .	.	*	«
trellu” embargada á D. Ignacio All'aro que estaba nías ventajosa, y soi,) eu et caso de Uaoer do»«
° i 1 ir 1 . T........________________I ^	«va., IIHDI rir(lihl.4IP.I«lMH.4 !tr.|;||«< *4«» lili tn 11 Î ráll Illhn ;í h
anunciado ¡ a a el 15 de Jumo ¡nóxiino pasado, es* te Consejil se hji servido disponer se vuelva á
fugar ol iniórco-
• V . w. ->------
Ramón'Gareiá en 4'J pesos.
Otra id en la calle de Bernal número 1 de D fatd Lanza en 12 pssos.
Otra id en la calle de Jesús del Monte número 167 de D. Melchor Solazar en 25 jiesos.
Otra en la calle de la Concordia número 131 de D. Feliciano ¡Hallen en 23 pesos.
Otra en la mlsmi calle número 147 de D. Felieia-tío Malier. en 34 peso*.
Oirá id en la calle del TroeaJaro mí ai ere 40 de D. Francisco M. Acogía en 1U2 pesos.
Otra id en la cali« de Campostela número 199 de D. José M. Lemas en 51 pegos.
Obispo (c) Accesoria número 67 de 1). Joaquín Delgado en 21 jiesog
' ármen numero 27 d > D. José Morales Lemus en
alguna puedan permanecer dichos negocios en sus j t innen numero 27 d»
Juzgados, ni aun á título de suspensos ó pa>atiza* '	¿q j)egos.
doe por voluntad de las pai tes, sino en el que cor- , Tulipán esquina á Clavel d t D. Igenoio Alfaro iesponda después de verificado el repartimiento.	en 102 pe?os.
Octava.—Los Repartidores y los Secretarios i Calzad*.de Concha [aoeasoria] de I). M. Cárdes d3 los Juzgados encargados del l epartimiemo for* ‘	nag ag<
marán en ios primeros quince dias de ¡o* meses de j Animas número i43 de D. Franeisco M. Acosta Julio y Enero de cuda año, y entregarán al Juez j	en jy¿ pegos.
de primera instancia respectivo, uu estado d« los otra ca8fl 0I1 lt¡ ca||e do Cantarranaa en (Puentes negocios que hayan repartido en el semestre unt «•	Grandes) 12 pesos.
rior, expresivo ilc los nombres de los interesado» Una quinta tituluda América (en Luyanó) do D. en el negocio, clase y objeto del liiigio y Juzgado	Miguel Embil.
y Escribanía á que so lm repartido y cm el Visto j 0tra [,[ id”(A. B. <J. í). E.) en el mismo punto de
les 6 del corriente «i ¡as 12 uoi jo en el edifi ú ) de la intendencia general do Ha-cíen la, en ¡isila «Ion le so celebran las .»esiones de dicha Corporación bajo el tipo de cuatro mil trescientos cincuenta pesos á que asciende la tasación do dicho tiuque siendo él precio mínunun que
se admitirá.
Los proposiciones se ¡»itísentarán iu híiu hora Antes del remate en pliego* «errad»* con urreglo al inodel« quo «tá* abajo *»: inserta, acompañando cada unotmti el documento qui acredite haberse depositado en las arcas tlel Cornejo la cantidad de 20U pesos como garantía para poder tomar parte
cu el remate.
Verificado este se retendrá el depósito a! que resulte rematador hasta tanto que hecho él entero del impone eu que se le hubiese adjudicado (»1 bic ([ ie, se procederá ul otorgara etilo de la escritura cuyos gasto» serán de cuenta del rematador.
Las pr posiciones que no fueron aceptadas serán devueltos en el acto los depósitos á los inte tesado*, y en el euso de que resultaren dos ó mus proposiciones iguales de las admitida*, se abrirá una licitación oral eolio sus autores en el término de 10 mipui s,
Habarta4 cío Julio «le 1370.—El Administrador genera), Deniin ro López.
mas proposiciones iguale* se luhniiiráu pajas á la llana entre lo» autores de ella» por espanto de J minutos.
'	„i™’"'”?..,n r»,n «tn nn tendrá valor nV"
guno ut efecto hasia que merezca ta aprobación ui
Gotisejo; pero obieaiaa esc», el contratista estri
obligaJo a suministrar lo* efectos remat ido» qE
se te pidan a las cuarenta y ocha horas de haosf
se «ondeado la aprobicion del remate.
ti, tít vori.mudo este, el contratista no dial1
cumplimiento o uo le conviniere, perderá la ca it
dad que depurilo pura sci admitido fi la subasta. .
12, fc>i ui Ouasejo dejare de aJmtuistrar si'
guna de lás tiucas antes da ia co«jclu>.oa de asi
contrato, no podrá ex'jir el eo.itrati»E i i ideaini
zuctonde ninguna clase.
Bueno del Juez lo remitirá éste ¿ ¡a Bula de Gobierno do la Audiencia por conducto del Reg cute. Novena.—Lasfáalus de Gobierno de las Au dienciss, con vista y exátnen de los estad«* de que trata la regla anterior, y oyendo siemju-e al Fiscal, ¡ dictaran las providencias que juzguen conducentes para «1 mejor cumplimiento de este servicio, pidiendo para «lio,&i lo necesitaren, nuevos datos á ‘ les Jueces de primera instancia, y cuidando de que
idem.
Cusa número 31 de la c&ll« d* San Miguel de D.
Joaquín G. Verdugo «ti 20 pesos.
Otra id eri la cali« de Compostela número 77 de D. Francisco J. Vahilase la, en é3 pesos. Además hay hecha» proposiciones por las caima siguiente*:
Campanario 166 de D, Antonio B. y Morales an 90 pesos-
de’ ir. pr p s cu,n
Don N. N....... vecino de.... tn vista del
anuncio publicado ea la Gaceta y Diario de la Marina, tafeare ate d la venta ea pública subasta déla goleta ‘‘Nueva Estrella" |>erteueciente á los bienes embmga ios fi D. Ignacio Alfar« y surta en este |iuerto, propone adjudicarse dicho buque por la oantidad de.... con sujeción á todas la» condiciones del mencionado anunoio,
Fecha y fina» del proponente,
Tipo de preci«)S ¡»ara el suministro de esquifaciott y demás electos del re«nate.
Esquilaciones do rusia belga legítima ó bit sobresaliente para varón, de i. J , á 1J reale* uu‘ Esqutfacioues jiara varón, de 2. 3 , á 9„rs, u» Idem id. 3. 3 a S rs. una.
Idem id, id. 4.3 á 7 rs. uua.
I lem id. id. 5. a á 7 rs. u ia,
Esquificionas de rusia ó coleta. Túnicos sobresaliente» para hemora, de l/ clase, á lü rs, una.
Idem id. de 2.°* á 9 rs. üua.
I le«n id. de 3. * á 8 reales uua.
Idem id. de 4. 3 á 7 reale» uiiu.
Idem id. de ó. 3 á 7 realds uua.
Frazadas para fincas con 3^ libra», par i reales uua.
Chaquetones sobresalientes á 11 id, un í. Idem id. de 1. 3 fi lü id. uno.
Idem id, de 2. 3 á 9 id. uuo.
Idem id. de 3. 3 á 8 id, uno.
une.
Chaquetones sobresaliente! de 4, * í 7 re»!
i

i

1
\