GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 11?.
Miércoles T «te Setiembre de HíO, Santa Regina virgen y m irtir. Circular eu San Juau de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CODIERÀ O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Hacienda.
Excmo. é limo. Sr.—He visto con la mayor satisfacción, el convenio celebrado por V. E. I. con el Banco Español de esta plaza, para la negociación de quince millones de pesetas en deuda flotante del Tesoro al cinco por ciento de interés recíproco, y siendo este contrato el mas ventajoso de cuantos se han verificado hasta ahora para las anticipaciones de fondos á la Hacienda, he acordado aprobarlo y que se den gracias en nombre de S. A. el Regente del Reino y en el mió propio, á la Dirección y Consejo de aquel Establecimiento por su patriótico desinterés.—Dios guarde á V. E. I. muchos años.
Habana Setiembre 2 de 1870.
Antonio Caballero■
Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril del año próximo pa-ado á los individuos siguientes:
D. Miguel Betancourt Guerra.
.. Pió Rosado.
.. Fernando Bassora;
.. Luis Felipe Mantilla.
Joaquín Anido.
Luis Ayestarán.
.. Ramón Perez Trujillo.
.. Diego Mac liado.
.. José Mora.
.. Antonio Mora.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes «6 proceda al embargo de todas 8U9 propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 3 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Investigación. Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se han ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir á recogerlas. En esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar que á los Sí es, que á continuación se expresan pasen por sí ó por medio de sus representantes á recoger aquellos documentos á la Sección de Investigación de este Negociado en dia y horas hábiles.
Habana 29 de Agosto de 1870. -El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. D. Jacinto Cid.
D. Juan Bautista Amezaga.
Sra, D. ** Gabriela Bassó de Acosta.
.. D. Micaela Chappotin.
Sr. D. Vicente O-Farrill.
-- .. Federico Abreu.
.. .. Miguel S. Cusí.
-- .. Francisco Adam.
.. .. Mariano Alcina.
.. .. José María Bosquet.
.. .. Dámaso del Campo-Sra. D. ** Luisa de Castro de Cabello.
..	.. Antonia Coppinger.
Sr. D. Francisco Duran y Cuervo.
Sra. D. Francisca de Ayala.
• •.   Josefa Alzóla.
Francisca del Corral de Toledo. Josefa González.
José María Iriarte.
Sra. D. Concepción González Ponce.
Sr. D José Santiago Feijoo.
Sr. D. Agustín Goitizolo.
Gabriel Hévia.
Federico Fenater de Jener,
Tomás Gutiérrez.
José González Díaz.
Hospital de Santa Isabel de Matanzas-Sr. D. F rancisco de Paula Gay.
-- .. Juan Ferrer.
Hospital de San Nicolás de Matanzas.
Sr. D. Manuel Francés.
••	Tomás González Anleo.
•	- .. Ignacio González Larrinaga-Sra. D. 55 Rosa González del Valle.
Moreno Filomeno García.
Sr D. Juan Jiménez Mellado.
-.	Celestino Miranda-
Sra. D.03 Carolina Márquez y Valcárcel.
-- ... Mercedes Nortey.
•- .. Mariana Amores de Nadal.
Sr. D. Antonio Melian.
•Síes. Líala San hez y Compañía.
Si . D. Eugenio Loño.
•	• .. José E. Moré.
Morena Longína Martínez.
Sr. D. Juan Pío Martínez, bra, D.cs Lucía Mederos.
L _ __
Sr. D. Rafael Maury.
Sra. D. " Rosario Molina de Flores-Sr. D. José María Flores Sotillo.
.. __ Pedio Mencius.
.. .. Felipe Ortiz.
Sra. D. Juana Orube.
Sr. D. Juan O-Naghten.
Sra. Ü. Cárraen O Naghten.
Sr. D. Lino Nieto y Casaynz.
...	- Pedro Ponce de León.
Sra. D. 05 Isabel Perez, viuda de Escobedo. Sr. D. Joaquin Peña.
Miguel Patino.
.Sra, D. * Josefa Palomino,
Sr. D. Ricardo Sanchez.
.. .. Francisco de la Sierra.
.. .. Ricardo Sanchez y Gómez,
Sra. D. w Juana Perez de Toledo.
Concepcion Torrente.
Sr. D. Eusebio José Rives.
.. . . Tomás Terry.
.. .. José Ignacio Quincoces.
Sra. D. R Maria de la Concepcion Perez.
Sr. D. Féüx Trade.
Sra, D. * Francisca Ramos-Sr. D. José de la Portilla.
.. __ Cristóbal Pons.
.. .. Fernando Quesada.
.. José Ruiz Gaitero.
..... Emilio Robion.
.. .. José Rodriguez Fernandez.
Sra. D. ^ Isabel Sanchez.
Sr. Marqués de Vi liai ba.
.. D. Juan Vázquez.
Sra. D.54 Antonia Valdés Vazquez,
Dolores Vieyre.
Sr. D. José Vigil.
Sra. D. María Rosario Val verde.
Sr. D. José Vi!ches.
Sra. D. ” Dolores del Villar.
Enero de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernandez.”
Habana 2G de Agosto de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan se presentarán en esta Secretaría, Negociado de Emancipados á enterarse de la reclamación sobre emancipados de las expediciones de . Santa Clara, Granadilla!" y Cárdenas que i aparecen á su responsabilidad y han si lo de-! claradas exentas de la Dependencia del Go-j bierno.
Cun fecha 12 del mes próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue: “Excmo. Sr.— Vistas las cartas de V. E. de 2 y 5 de Mayo próximo pasado, en las que mani
Para obtener el titulo de torrero de faros es indispensable haber adquirido préviamente en uno de los de la Isla la instrucción y práctica necesaria para el desempeño del ser vicio. Esta enseñanza durará un ano por lo nn-nos, durante el
El Excmo. Br. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique y ciicule por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital y en los ! demás psriódicos délas Cabeceras de partido fijándose además cedulones por los pedáneos en los parages de costumbre, á fin de que los que tengan negros emancipados no puedan alegar ignorancia, que en el término de quince dias para las personas paxticulares, I y de un mes para los Ayuntamientos y Es- j tablecimientos públicos de Beneficencia, en j tregüen despu9s del último anuncio en la í Sección de investigación de este Metro ciado, por si ó por medio de representante, los docu- ! mentas de cualquiera dase que les autorice te-ver los emancipados en su poder, con las formalidades dispuestas en la órden de 11 de Enero último, en la inteligencia de que trascurrido el improrogabie plazo prefijado, í el que no lo verificase incurriráen la multa de doscientos escudos de plata y en la in-
Camino de hierro del Coliseo.
D Gaspar Artaza.
.. Jo«é María Benitez-.. Antonio Benitez y Perez.
.. Ramón MoDtalvo y Calvo.
-- José Maria de la Torre-.. Francisco Muñiz,
.. Antonio María Mora.
Manuel Paneño.
Pedro Roca Albanell.
D* María Mercedes Ruiz de Porras.
.. Agustina Costiesa de Limouti.
__ Ursula de la Cova.
D. Juan Camps.
__ Francisco Tinelo.
. . José López Romero.
D? Teresa Cortina de Liinonti.
.. Mercedes Sánchez.
D. Gregorio Piquero.
... Eustaquio Revuelta.
.. Monasterio Ursulinas-.. Higinio Gómez,
.. Manuel Torres.
Amiot y Áchondo.
D, Santiago Sains Pardo.
. . Ciríaco Blanco.
. . «luán García.
Juan Centelles.
D? Leocadia Gascue.
D. Manuel Calvo.
__ Joaquín Tosca no.
.. José Jesús Gutiérrez-. . Agustín Ariosa.
., Felipe Alun.
Font, Novell y Compañía.
D. Anastasio Carrillo-__ Laureano Chacón.
__ Fernando Peralta,
.. Manuel Hernández Mora.
Hospital Mujeres de Matanzas.
D- Sera pió Hernández.
Habana 26 de Agosto de 1870- — El Secretario, GV's neo Fernandez,
Negociado de política.
mediata recogida de los emancipados, á eos- 1 El Excmo. Sr. Gobernador Superior pota de los que los tengan en su poder, apa» Jftico ha tenido por conveniente declarar rezcan ó no como patrono» de ellos, á reser- comprendido en el artículo 1 de la circular va de lo demás que corresponda,	1 de 20 de Abril del año próximo pasado á
Así mismo se ha servido disponer S. E. ¡ D. Alberto Adan Betancourt, que los patronos cuyos emancipados h tibie.« vecino de Puerto Príncipe y el cual se ensen sido plagiados por los insurrectos, lo jus- cuentra en la insurrección, tifiquen acompañando un informativo en que Jj0 que <qe órden de S. E. se publica en consten los nombres y expediciones de ja Gaceta para general conocimiento y á fin aquellos negros y un atestado del Goberna- de qUe por las autoridades respectivas se prodoró Teniente Gobernador de la jurisdic- ceda al embargo de sus propiedades en la for-cion, prévia deposición de tres testigos de re- nía prevenida,
conocido arraigo y de honradez, expresiva Habana Setiembre 3 de 1870.—El Sede ser cierta la indicada circunstancia, con crc tario, Cesáreo Fernandez. designación del diaen que eixiedió el plagio
y si el patrono los tenia en finca propia, ele	____
Sr. D.
vándose estas diligencias extendidas en papel común y sin pago de costas de ninguna clase, por conducto de la indicada autoridad, á íiti de que se justifique cada uno de estos expedientes, para la resolución que se sirva acor dar este Gobierno Superior político.
Lo que se publica trascribiendo á continuación la órden de 11 de Enero último, que dice así;
“Orden de 11 de Enero de 1870 —
Sección de Fomento.
F1 Excmo. Sr. Gob-rnador Superior polít eo de acuerdo con lo propuesto por la Dirección del Monie da Piedad se ha servido disponer con fecha 29 del mes próximo pasado, que la plaza de Es-«•ribiente 4. ° de dicho establecimiento, flotada con el haber anual de 600 escudos y la cual fié supri* mida provisionalmente en 1. ° «le Setiembre del año próximo pasado, sea creada nuevamente y la
Negociado de Emancipados. — Con objeto sil va en propiedad D. Juan Marti y Bonni de que consten como deben algunos particu- V de órden Superior se publica en la Gaceta,
lares relativos á los patronos de emane pados para getter
al conocimiento.
se ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta Capital y por los demás periódicos de las cabeceras de jurisdicción donde los haya, se cite por ocho dias consecutivos para que ocurran en el término de quince que empezará á contarse después del último anuncio, todos los que por cualquier concepto tengan negros de aquella dase sea cual fuere la ecepe -
Habana 3 de ¿Setiembre de 1870.--E* Jefe de
la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección general de Obras públicas Sección 1- e
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político,
dicion de gue procedan, á fin de que por sí ó en vista del resultado del examen practicado por -	-	- •	1	1 •	»«•	■ »	t j — i i:	Santiago de Cuba
con
per medio de apoderado exhiban en este Ne- el Ingeniero Jefe del distrito u Santiago de Cu
gomado los documentos que les constituyen en D. Juan Callejas y Gamg-, < e<°u oim" a c
i i - i •	.*(3 j - ilo uropuesto por esta Inspección y de acueiue
sus patronos, debiendo justificar ademas los propue i	- nríi h« m Si.
r .	’	.	, J , .	,	,	, , también < on el purecer de la secie ana ae su du-
que Sean hacendados su cualidad de taje., pei lor Gobierno, se ha servido nomo ar al exprepara lo cual bastará presentar con calidad ‘atlo Call. jas sobrestante «le Obras publicas con de devolución, testimonio de la escritura de destino al mencionado distrito y con el haber anual adquisición de una fine i rural ó recibos de je «ju mentos escu los de sueldo y novecimito* de contribuciones satisfechas á SU nombre por sobre-sueldo que tiene asignad » aquell i plaza, pa-alguna finca suya en el último cuati imestre ra cubrir la vacante que existe en el propio tus-« vencidoje eu defecto de estas autenticidades, trito por fallecitn ento de D. Diego 1 alacios.
.i fres Sres. Uc,nJa,l.,S ó persona, de ai- , Lo que de 6,dan ,1.1 Sr. S~™«*no
raigo que declaren ser tal hacendado el ™ U (r.ceta oBc.al para les efretos ccrespandie i
que pretenda justificarlo-—Lo que se publi- jtr8, Habana 6 de Setiembre de 1870.—El Iuspeo ca á los efectos oportunos. Habana 11 de ^ tor, Autora» Molina.
tiesta los graves inconvenientes que bajo el triple cual no disfrutaián los alumnos haber ni gratifica-aspecto administrativo, estratégico y político, cion alguna. Terminado el af.o, sufrirán estos un traería consigo el cumplimiento de la órden de 12 exámen en la H .baña ante una romision de tu s de Marzo ú timo, que ha suspendido V. E. en Ingenieros de caminos; y a los gue fueren declara-virtud de las facultades extraordinarias de que se dos aptos pura el cargo de To rem, se ie expedí-hulla investido y por las razones que expresa y en rán los títulos correspondientes, ó ingresarán en cuya órden se disponía entre otras cosas que se anu- un escalafón, dándoseles dest ino por rigurosa anlase la concesión provisional otorgada por V. E. tigüeda l.
á la Compañía de los ferro-carriles de Cárdenas y El sueldo que el presupuesto del año econó» Jüoaro para la construcción del ramal de Pijuan á mico actual se señala á los Torreros en'servicio Calimete, debiéndose inutilizar las obras ya ej cu- activo, es de mil doscientos escudos anuales eu la
cutadas
Vista la exposición dirigida á V. E. por la Junta directiva <lo la Compañía de Cárdenas y Jácaro, en la que h ice presente, entre otras cosas, que al entablar el expediente que prevenía la ant gua legislación del ramo, lo hizo ignoran» di» que las *‘B -ses para la nueva legislación da Obras públicas” de 14 de Noviembre de 1868, rigieran «n la Isla de Cuba, por no haberse publicado la óiden en que así se prevenía; y que de haberlo sabido no hubiera incoado el expediente para la declaración de utilidad pública, no siéndola necesario usar de¡ derecho de exprop ación forzosa por haber cedido todos los propálanos interesados sus terrenos y prestado toda clase de auxilios.
Vi-fta la exposición dirigida también á V. E. por varios hacendados de la jurisdicción de Colon, en que hacen ver los graves perjuicios que se les irrogarían «le no llevarse á electo la construí cion dei eit ano rainal.
Considerando que la órden reclamada, por su carácter de definitiva y declaratoria de derechos solo es revocable por la vía eontenciosa-ud-ministrativa, sin lo cual no habida regularidad, ni seguridad en la administración pública.
Considerando, sin peijuicio de esto, que la referida anulación de la concesión provisional hecha por V. E., se fund i entre otras razones en la muy principal «le «pie la Administración no juzga que dicho ferro carril deba ser declarado como «le utilidad pública y por lo tanto con derecho la Compañía concesionaria á ejercí tur el de expro piacion furz osa.
Considerando que, según manifiesta la Compañía de Cárdenas, no ha hecho uso de este derecho, ántes bien todos los terrenos necesar.os le han sido cedidos gratuitamente.
Considerando que de ser esto cierto, el presente easo está de lleno comprendido enel.artículo l ? de las bases de 14 de Noviembre de 186S, mandadas observar en esa isla por órden de 27 del pro-pió mes y aña.
Consiilcrando que el no haber publicado Y. E. dicha órden, por aguardtr á que se redactaran los reglumeu os correspon lien tes, no puedo ser causa bastante para que no se apliqusn diehts Bases en todo lo que preceptúan dura y terminantemente, como ya s« dijo á V E. eu la disposición 3. s do la órden reclamada de 12 de Marzo y mucho menos causándose perjuicio á las Empresas.
Considerando por último, que en distintos expedientes de ferio carriles de e-a Isla se han dictado también o'rdeins definitivas, en virtud de las cuales se ha prohibido prolongar algunas líneas perno considerar la Admiois«radon que debía con cederlas la declaración de utilidad pública, bien por estar ya s rviilos los intereses generales por otras líneas, ó bien por « vitir ruinosas competencias entre las Compañías;
S. A. el Regente del Reino se ha servido db» poner se diga á V. E. lo siguiente:
1.	° Que la órden de 12 de Marzo próximo pasado so!o es revoCabli por la vía contenciosa administrativa.
2.	5 Que sin perjuicio de esto, si la Compañía de Cárdenas y Jácaro justifica en debida forma ante V. E. que no ha hecho uso para la construcción del ferro-carril de Pjuan á Calimete del derecho de expropiación foiz isu y quiere ademas, acojerse á lo dispuesto en las “Bases generales pura la nueva legi-lacion de Onrus públicas de 14 de Noviembre de 1S6S” puede desde luego hacerlo debiendo dar V. E cuenta á usté Ministerio, si así ae verifica, para que con-te en su respectivo expe-dii-nte esta circunstancia, única que puede d-jar sin efecto lo mandada en la disposición tercera de la órden de 12 de Marzo, por desaparecer uno de los principales fundamentos de h cho y de derecho en que. aquella se apoya.
Y 3 °. 4que eu d caso de que cualquier particular ó compañía quiera construir por su cuenta V sin pedir la prévia declaración de utilidad piíbli-
ca alguna línea, cuya conces on se hubies i nega-
do anteriormente por órden definitiva, en cuyo caso se encuentra ¡a de Matanzas, pueda desde luego hacerio, sin que dichas órdenes sirvan «le obstáculo siempre que de ello no se Hgtn p'rjuicios
al Estado, único caso eu que (Jebe intervenir la Administración, pues en cuanto á los particulares que se crean perjudicados, de' e án hacer vai' r sus te lamt.c ones ante los Tribunales ordinarios.’
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preins rta suprema o'r leu, se publica en la Gaceta oficial ñor disposición del Nr. Secretario para los efectos correspondientes.
Habana 5 de Setiembre «le 1870.—Ei Inspector, Antonio Molina.
Sección 2.05 Anim« io.
Convocatoria para alumnos de Torreros de faros. D.bie:
do encenderse dentro «le algunos meses varios fams en con-truccion en esta Isla,y n«> sien lo suficiente para to las las ncces'dales «leí servicio el número de individuos de que consta ac tualmenie el Cuerpo de Torreros, se anuncia al público, de orden del limo. Sr. S cretuno del Gobierno Superior político, con objeto «le que los que uspiren á ingresar en él tengan conocimiento de las condiciones que se exijen.
clase inferior, y de dos mil doscientos escudo» eu 1 la clase superior.
Be gradúa «:n ocho el número «lo vacantes que j habrá probablemente dentro de un año-
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante en el faro que mejor le convenga, coa tal que sea al menos ue tercer órden, y las circunst incia« del edificio lo permitan; y pa«a ser admitido eu él so exijeu las condiciones siguientes:
1.53 Haber cumplido veinte y un aflús y no pasar de cuarenta.
2.	a Saber leer y escribir y las cuatro re« g'us «fe antmótii-a con números enteros,
3.	= Ser de buena conducta mora1,
4.	* Carecer de todo defecto físico, que pue« da servsi de impedimento para el < esempeño de las obligaciones asignada ú los Torreros.
La 1. * condición se acreditara con la fó do bautismo; la 2.* con una certificación del Ingeniero Jefe del distrilo en que resida el aspii ant««, prévio el correspondiente exámen; y la 3. * por medio de certificados expedidos por el Alcalde y Párroco del pueblo on qae residiere al tiempo de su pretensión, y «le los Jefes á cuyas órdenes hubiese servido.
. Los aspirantes dirigirán sus solicitudes docu« móntalas bien directamente á la Inspección de Obras públicas eu la Habana, cabe de Cuba número uno, bien por conducto de los Ingenieros Jefes de los di-tntos; en la inteligencia de que han de hallarse eu aquella Oficina para el dia quince de Octubre próximo venidero, á finito que se pueda dar principio á la enseñanza el 1. * de Noviem-Uro.
Habana 26 de Agosto de 1870. — Eí Inspector, Antonio Molina•
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Comandante general del Departamento del Centro en telégrama del 2 del actual dice ul Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
‘ No ocurre noveda I notable. Columna Ber-geltuvoel2/ otro en« uentr > con los insurrectos matando á cuatro, líegre.-ó 'a columna Pocurull qus en o'ombinaci «n con la do Momaner de-truyó sal ñas, muchos bohíos y plantaciones, sin encuentro de importancia. La columna «le M «ntaner que
á su regreso de ¡S nta Cruz operó en combinación
con la anterior no ha regresado aun. La columna del Can nao intitulada por el Coronel Acosta en expedición á San Gsróuimo, Los Güiros y Salina de JagUita hizo «1 enemigo 42 muertos y 15 pasioneros y capturados, destruyendo dos poblados, tres cnnpamentos, una salinu y muchos plantíos. Según noticias de algunos presentados las partidas rebeldes están desconcertadas, hac.éndosu sentir mucho el hambre entre ellos y las familias que hay en el campo, efectos del sistema de dest'uir sus plantaciones empleado por nuestras tropas.'’
Lo que se publica de árdan de S. E.
Habana 6 de Setiembre de 1870.—E1 Briga-
diei Jele de E. M .—P. O.— El Coronal 2. ® Jefe Jo*ó de Chess r
El Comandante General de Cinco Villas en telégrama de ayer «lice al Excmo. Sr. Capitnn General lo que sigue:
‘•A las dos de la madrugadu «leí l. ° del actual el Sargento Pedro Gil con 20 Guardias, de la 3 35 Compañía sosprondieron eu lo-, montes á 4 rebeldes que reconociénlose resultaron ser uno «le. ellos l>. Félix Acosta suprefiícto y personado influencia eu aquel cuartón, y lo« otros tres aparecían como oficiales de la insurrección en cuyas fila« tomaron una gran parte. Les fueron ocupa ks 5 machetes é igual número do caballos y varios otros efe t s ”
Lo que se publica «le orden de S, E.
Habaua6 de Setiembre «le 1870.— El Brigadier Jefe E. M.—P. O.— El Coronel 2. ° Jefe, Josi
de Chessa.
Intendencia general de Hacienda.
Debiendo empezar á tegir los nuevos aranceles de Aduanas en l p de Octubre próximo, s *gun lo dispuesto por el Gobierno de S. A- el Regente del Reino y con el fin de evitar dudas y reclamaciones en la manera de apreciar qué artículos de comercio debeu adeudar por el arancel hoy vigente y cuales por el moderno, el Excmo- é limo. Sr. Gobernador Supe: ior político conformándose con lo propuesto por c^ta Intendencia, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para geneial conocimiento, que todos los géneros, frutos y efectos que se importen en esta Isla en buques que lleguen hasta el dia 30 del actual inclusive, se declaren á las Aduanas y paguen el derecho fiscal con arreglo al actual arancel, y las mercancías introducidas en buques que en-ti en en los puertos de esta Isla desde el 1? de Octubre próximo, se manifiesten y devenguen con sujeción al que ha de estar vigente desde la expresada fecha.
Habana 5 de Setiembre de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J- Emilio ds Santos.