
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sigua la Grande, hi dispuesto por ante itii el que lo es del distrito del Pilar de esta Capital, se convoque por tres uüineros consecutivos de la Gaceta uncial al Pbro. L>. Juau Antonio Paro y Martínez, vecino de esta Ciudad y Cura que fué del partido de Alvate/., para que comparezca en el juzgado dentro de quinto (Ua después del último anuncio á evacuar un acto de justi -cía. Habana y Setiembre 15 de 1570. Mateo G. Alva-
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por amo mi en la testamentarla de 1). Miguel de Ayala y Escobar, esta mandado se convoque a todos los herederos de la expresada testamentaría nara la Junta que se ha de celebrar el día veinte y il >s del corriente a las doce del día en la Sala del Juzgado cita en la calle de San Rafael número treinta y don, la aue tiene porobjeto el nombramiento de representante comunique y lleve la voz y defensa en nombre de todos y en virtud de la ausencia del que antes lo era D. José Rufino de los Reyes, haciéndole saber que la expresada junta, tiene también por objeto la elección de „ un nuevo administrador y remoción del que boy existe, apercibidos los que no concurran tendrán que estar y pasar por loque decida la mayoría de los concurrentes.
Y	para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.-Habana v Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta.--Antonio Mendoza. ^
C O 22
Alcaldía mayor del Piliar.-Por la presen te cal la de edicto, cito, llamo y convocoá todas las personas que se consideren cou derecho Él los bienes quedados al fallecimiento de Doña María Sánchez Ortiz, consistentes en tres escudos de plata, producido liquido de los efectos rematados por la venduta mercantil de Rodríguez y San-turio, que dejo por sus únicos bienes, Él lin de que en el término do tercero dia se presenten los que se consideren con acción ¿dicha suma á justificarlo por conducto del actuario: Que asi lo tengo mandado en las diligen-, cías del asunto. Habana Setiembre dos de mil ochocientos setenta años. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. C O 21
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor Interino del distrito do la Catedral, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial al moreno Agustiu que despacha cantinas, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado a declarar. Habana Setiembre diez de mil ochocientos setenta. Carrion. lulo. Agustín Valerio.	C O 21
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del d'strito de la Catedral en esta ciudad, etc.— Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo A los asiáticos Domingo y Claudio, á fin do que en el término de nueve dias, se presenten en este juzgado calle de Cuba número tres, A efecto de evacuar un acto de justicia, en la causa seguida porestafa eu el traspaso de la contrata de los mismos, ciertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará todo perjuicio lo que se actuase en dicha causa. Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta. Antonio Pío de Carrion. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	C O 21
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distritode la Catedral, lia dispuesto se convoque en tres números de ese periódico á las personas que se crean con derecho á uua caja de madera con ropa que fué encontrada en el placer de la Punta y junto Él las pailas el dia seis del corriente, comparezcan en el juzgado para lo que corresponda. Habaua trece de Setiembre de 1876. Carrion. Lelo. Agustín Valerio.
C O 21
El Sr. Teló. D. José Suaroz Maclas, Juez de Paz y alcalde mayor eu funciones, de esta villa por enfermedad del propietario lia declarado intestado el fallecimiento que por ante mi cursa de D. Francisco Perez, natural de Islas Canarias, vecino de Alqulzar y viudo; por sus herederos A los que con arregle á derecho deán serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta ofteial, para que dentro de treinta días después del último auuucio ocurran con los documentos justifleativosá deducir el derecho que les asista, lian Antonio diez de Setiembre de mil ocuocientos setenta. José 8. Maclas. Antonio de Porto.
C O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por anto mí, ha dispuesta que por este órden y eu tres numeres se llaga saber á todo ef que tenga que entregar cantidades al procurador D. José de Dobarganes por cualquier concepto, puede hacerlo desde luego pues queda libre y expedito para percibirlos, en virtud de haberse declarado ai citado Dobarganes libre de toda responsabilida 1 en la causa porque se dictó el embargo. Habana Setiembre trece de mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de 0*rrion alcalde mayor Interino del distrito de la Catedral por anto mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A D. Bernardo Rives y Peralta, p ira que á la mayor brevedad comparezca en ei juzgado calle de Cuba número 3 á efecto da evacuar un acto de justicia eu causa de oficio. Habana Setiembre 10 de 1870. Francisco de Castro.	G O 21
A consecuencia de exhqrto libnado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto por ante mi el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque p >l-tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D.1 Ambrosia Muñoz para que comparezca en este juzgado dentro de quinto (lia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habaua Setiembre ilde 1870.—Mateo G. Alvarez. *.	G O 21
El Sr. alcalde mayor dal disrito de Beleti á virtud de exhorto de San Cristóbal lia dispuesto por anto mi se convoque por tres números de la G ojota oficial á D. Joaquín Bustamunte, dueño que fué de uu Hotel en Sau Diego de los Baños y á D. José Lainadrid, para que comparezcan eu el Juzgado ¿evacuar uuacto dejusticia
Y	cumpliendo le mau la lo libro ;la presente en la Ha-
bana Setiembre 12 de 18/0. Por mandado de su señoría. Juan Francisco K ) Inguez.	GO 21
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado entre el dependiente que fué del Restau-rant el Loubrey los Comandantes de la Armada D, Pela-yo Clanes y D. Ciríaco Padero por reyerta, é ignorándose la residencia actual del referido dependióme D. Manuel González, el Sr. Lalo. D. Simón de Zoqueira Juez de paz de Jesús María ha dispuesto se convoque á este por ultima vez, para que al siguiente dia después del último anuncio y eu horas de Audiencia comparezca en este Juzgado calle de E ipada número diez con el linde que tenga efecto dicho juicio, apercibido eu su defecto de que se le tallará eu rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Y para su inserción libro la presente.—Habana diez de Setiembre de mil ochocientos setenta.— Francisco Augusto, Secretario.	C O 21
Por ü. Antonio Pió de Carrion, alcalde rnaypr interino del distrito de la Catedral de esta ciudad etc.—Foresta mi tercera carta de edicto y pregón; cito; llamo y emplazo A don Francisco Cornás, paraque en el término de nueve (lias se presente preso en la Cárcel Nacional de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resul • taen la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cierto yseguro deque se ieoirá y administrará justicia y de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuare eu su auHeneia: Que asi lo tengo mandado.—Habana Setiembre siete de mil ochocientos setenta. —Antonio Pío de Carrion.—Francisco de Casio.	C O 21
cuide mayor interino del distritode la Catedral, se convoque por tres númerosde la Gaceta oñeial á la persona que en el mes de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete era dueño de la casa nú nero trece de la calle de la Mirilla eu Cusa Blanca y cucuyo punto teñía lin bi llar y café D. Juan Vidal y Vidal, á fln de que dentro (le quinto dia comparezca eu el juzg ido calle de Cubo número tres A prestar una declaración en causa criminal. Habana Setiembre 9 de 1870. Manuel S. Segovia.
C O 20
Ha dispuesto el Sr. D.'Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito do la Catedral y peíante míen la causa formada en averiguación del autor de la falsificación de uu pagaré de diez mil cuarenta escudos, otorgado por 1). Juan María Meló, se convoque á este para que dentro de quinto dia comparezca á manifestar si se muestra ó no parte en la referida causa.— Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Manuel S. Segovia.	E O 23
Et Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante luí, se notifique por tres números do la Gaceta oficial á D. Martin Orgambido. D. Salvador Trios, D. An^el Garcia y D. Ventura Croeha que S. E. la Audiencia del Territorio, se lia servido aprobar ei auto de sobreseimiento, dictado en la causa que se formó contra el citadoOrgambide por estafa de un almacén de víveres.—Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.	C ü 20
El Sr. Dr. ü. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oñeial al moreno Clemente Soler, natural y vecino de esta, soltero, libre y de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado ¿evacuar un acto de justicis.-Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta. Francisco de Castro.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. Ignacio Fernandez de Cór-dova se anuncie por el término de treinta días, una vez cada nueve días, estarse dándolos pregoues de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en una casa eu el pueblo de la Ceiba del Agua calle de San Eustaquio número diez haciendo frente á la Iglesia de dicho pueblo, tasada en cuatro mil ciento noventa pesos y el cafetal “Destino” en ei partido de la Ceiba del Agua jurisdicción de San Antonio de los Baños, compuesto de cuatro caballerías de tierra y cuatrooieutas varas planas, con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, siembras y demás anexidades tasado en noventa y cuatro mil ochocientos treinta y tres pesos. Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta. Gabriel deSalinas.
C 1 22
l
Ley de Ferro-carriles...............-
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 110 de Lucro de 1855.
Aianocl de Costas procesales.........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................-
Ley sobro desvinciilacioness civiles. Reglamento déla División de Hicien-
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 21 DE SETIEMBRE DE 18TO.
GACETIN RELIGIOSO.
M iércoles. San Santa Efigenia.
Mateo Aposto! y evangelista, y
IIARANA 21 DE SETIEMBRE DE 1870.
Orden de la plaza del 20 de Setiembre de 1870.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante de Artillería á pié, D. Luis González y Moz<\
Parada, Capitanía General y Quintade los Molinos, 2? Batallón de Voluntarios.
Maestranza voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1“ sección.
Idem en Jesús del Monte, 27 Compañía del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Vito Rebagliato, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Módico para lias mismas, D. Joaquín Landé, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Facultivos de semana. Primer distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará el servicio el primero que se presente.
Segundo distrito. D. Domingo Caballero, Picota 50.—D. Jorge Ledo, Velasco 3.
Tercer distrito. Sr. D. Gavino J. Barner, Aguila 62.—D. José Rafael Montalvo, Noptuno 57.
Cuarto distrito. 1). Mi guel Rivas, San Rafael 92.— D. Francisco Ramón Rodríguez, Manrique 71.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado do mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el presente mes Sr. vocal oidor honorario, Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal do la Junta Municipal de Caridad.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María (le loa Dolores Gastón do Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Sr. vocal de la Junta del Ramo D. J uan Atila uo Colomó.
ARANCEL
de los derechos que por importación de géneros y efectos en la isla de Cuba habrán de satisfacerse desde 1. ° de Octubre de 1870.
Hállase de venta en el des-
das comunes......................
Ordenanza Municipal..............-. •
Idem rurales.........................
Reglamento para la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.........................
Idem para loa Aiquitectos municipales .........................  .
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. . Reglamento para la Sindicatura.... .
Ley de Ayuntamiento...............  -
Reglamento del Cuerpo de. Bomberos. . Idem para los establecimientos insalu
brea y peligrosos.............  -
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.............
Idem de Beneficencia..............  -
Idem para las casas do Salud....... *
Instrucción Reglamentaria de lasfor-mali iades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................  .
líeg'amento para la introducción de
trabajadores chinos.............
Real deeieto de¡ nuevo plan de estudios...............................
tro ti va de hacienda........
Id Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamouto de las milicias de infantería y caballería.................
Id. para el Gobierno y régimen fucul tativo del cuerpo de Sanidad militar. .............................
Ley sobre i el ¡ros................
Reglamento del Montepío militar____
Real Declaración de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu ei reglamento de
Montepío militar..............
Reglamento paia el Gobierno de los
hospitales militares...........
Id de Piesidios___...............
Id del Cuerpo do Sanidad militar...
Id. provisional para la formación de ia estadística ciiininal del tamo de
guei ra......................
Id, para el Montepío de viudas y huérfanos...............................
Id. para las milicias Urbanas de Fernando 7.®..........................
Idem para las exenciones del servicio
militar.......................
Formulario pura los hospitales__...
Manual del Veguero.................
t 'rdenanzas para el Régimen y Gobierno de la Audiencia.............
Reglamento provisional y plan de alimentos para los hospitales militares................................
Reglamento de Telégrafos.,.........
Reglamento para • 1 Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.................
Real Cédula para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa_________...
Sistema rnét rico decimal por D. Pe layo
González......................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Arancel...............
Derechos ud-i aloiem...........
Ley de desando....................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Jurisprudencia de Clases pasivas, civiles y militares..................
Juegos de estados para los Sres, Fu
1 ¿18 .......... — - - -
Reglamento del Juego de Gallos....
Censo de población................
Reglamento para las Secciones de
Guardas rurales......... .....
Colección do disposiciones oficiales desde 1854 hasta J 8(30, ca^a tomo ................................
AVISO.
o / 2
37$
70
50
37$
75
75
A LO s CAPI PAN K8 D R B UQü RS.
Barrai les de carne de vaca salada superior para rancho, se venden á precio módico en la calle de 1 uba mi
mero 88.
37$
50
25
75
37$
37$
37$
37$
371
75
50
25
INSIGNIAS PARA	ABMADA E
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia núm. -H», BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, callo de la Habana número 119, á domie pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos u obre e catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
CHAOKJaCSD
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovot.
VIAJE A SAN THOMAS’
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO!
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 1). de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11. de Mayagiiez y llegar i á Aguallita el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á S. I'uo n n el 12.
4—
5—
6— 7 -
10—
11— 11 -
12—
Retorno.
D. Andrés Sitjar y Oortey, alcalde mayor del distri- 11 o. T to de Guadalupe de esta ciudad lia dispuesto por ante mi DRCll O (10 6StR JlIiprGntfl« eu virtud de exhorto del Juzgado del distrito “Este” de	1
Puerto-Fríucipe, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al L io, don Francisco deZ ayas Bazau para que dentro de quinto dia comparezca en esta alcaidía mayor sita en la calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde á fin de que pueda hacérsele cierta notificación que en dicho extiorto se recomienda. Habana doce de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Por D. Ursiilo Dabal.— Autonio Mendoza.
C O 21
En el abintestato de D. .Lorenzo Garlcano ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa por ante un se citen llamen y emplacen por .segundo edicto y término de veinte dias á todos los que se crean cou derecho á heredar al expresado Garicauo á fin de que dentro de dicho término comparezca en este juzgado con los documentoá necesario» á deducir sus derechos. Y para su publicación libro la presente en Güines siete de Setiembre de mil ochocientos setenta.—Pedro Plutarco Renté.
Ll br. Ldo. D. Gaspar Oliaple alcalde mayor accidental de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto, en decreto de esta fecha, que por tres uú meros de la Gaceta oficial, se convoque á non Domingo López, natural de Logroño, y;vecino de la Capital, casado y hacendado en el partido del Guayabal, para que á primera Audiencia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, á ampliar su declaración eu la causa que se le sigue á don l1 elipe Santiago Mrtinez por hurto y amenazas ai mismo López. Guanajay trece de Setiembre de mil ochocientos setenta. Manuel de J. Atocha.
O O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante inl ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres’nú-inerosá D. José Bareeló y D. Antonio Fernandez á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Cuba núm.iro tres, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio por lesiones. Haba-bana Sn-iembre 10 de 1810. Francisco de Castro.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer uue oor tres mímeme de le. (4 u.atu
> disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se eauyoque a D. Francisco Varela, vecino que fué de la calle Je Jesús María, entre Habana y Damas, casado D. Bernardo Sandoval, para que dentro de tercero día se presente en el juzgapo situado eu la calle de San Rafael nú inoro treinta y dos, para evacuar uu
acto de justicia. Habana Ag i.,tu treinta de 1870. Por
IX ürauio L)o bal, Antonio Mendoza. CO 20 Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se Convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á D Joauuin Penuela, natural de Málaga, soltero, vecino v defendiente que fué de la calle del Obispo esquina á la de Aguiar en un depósito de tabacos, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á’preslar una declaración en causa criminal. Habana 7 de Setiembre de 1870. Manuel b. Segovia.	C O 20
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, ai-
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ll Empleado de Hacienda por Grngi-lenii..............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo íl........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración......................................
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria.........
Léduliis sobre privilegios de inventos
ari isi icos........
Estatutos -‘y Reglamento del Banco
Español.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al ¡dan de esiu-dios...................
Id
Id.
de la Escuela de Pintura y escultura............................
»ara la proviso.n de Cátedras___
Id. de Al ei boina y (brujía..........
Id. para aprendizaje de arte- y oficios.....................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén
dice........................
Id. sobre el uso del papel sellado.__
Reglamento del papel de multas.......
Instrucción para la cobranza adminis-E.vpelientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiaciou.
(i	
2	50
1	50
4	25
1	
	75
	75
	50
•	2Ò
	50
1	...
	7 5
	75
	25
, „	50
	75
	50
37$
25
25
25
75
75
75
50
75
50
50
75
50
50
75
50
25
75
50
25
25
25
E3CUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumameuto módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ROB DEPURATIVO DE GANDPL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laítee-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta os la causa de la gran'boga que ha adquirido no solo,en la Isla de Cuba sino oír Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas supresión de la mestruaoion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Sarra ¡alie de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17:
17—	o De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el	18.
19 —	»	de Mayaguez y llegará á Sto. Domingo	el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	» de Cuba y llegará á Baracoa el 21.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2-5—	» de Nuevitas y llegará á 1-a Habaua el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C1 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Caraooua. Santhomas: Sres. Lamb y C1
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai» Ignacio número 56.
SOCIEDADES ANONIMAS.
50
12$
25
25
2 50
Desde hoy ¡se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones di.-puestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡03 pensionistas de Montepío, de gracia, ceiantes y jubilados.
Comisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagus Cienfuegos, Villaclara, Remedios, Cárdenas y Colon’ contribuyentes para el sosten del 2? Tercio de Guardia Civil, que deseen Satisfacer las cuotas del primer trimestre del 2. 0 año, en esta capital, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 15 del presente mes á la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7. .
Se advierte á los que no hubieren aun satisfecho los correspondientes al 47 Trimestre del año anterior, se procederá al cobro por la vía de apremio conformé al Reglamento.
Habana y Setiembre 12 de 1870.—El Presidente Julián de Zulueta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
El
Billete (le la Lotería número I5.I11
correspondiente al sorteo número 848 que se celebrará eí 23 del corriente no ha podidoc inseguirse por los que su -
tUThftn —.Ilohrt«« 1 n .1 „ ei.».: _1_ -te-,-,, -r 1
criben.—Habana 17 de Setiembre de i 870. y compañía.
-J Demestr
Juega la casa de Benellcencla y Maternidad el cuarto de billete numero 13415, para el sorteo de la lotería nacional, que se ha de celebrar el dia 23 di mes actual.
Habana y Setiembre 14 de 1870,-Por el Sr. Director Gregorio Fernandez.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos iy agudos, pulmonar V laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL.
PUKBTO DE LA. HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva York en 15 dias, fragata americana Cárdenas, capitán Sumdberg, toneladas 237 con efectos á Torres.
De Nueva Orleans en 3 dias, vapor americano De Soto, capitán Mortw toneladas 14)0, cou efectos á Mac Kellari Pasajeros 19.
De Boston en 15 dias, fragata americana Lewes, J. Stoker cafftan Bibber, toneladas 248, con efectos á Zaldo.
De Cayo Hueso vivero americano Quingof tbe Fo-t*»t, capitán Curry, toneladas 33, con pescado á Carabia.
Salidas.
Para Santhomas vapor español Moctezuma.
Para Darien bergantín americano Mary Celesta.
Empresa de vapores españoles correos de tas Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá.de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	n	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	o	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
26—	»	de Mayaguez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2/.
27—	» de Puerto-Rico y llegarááSau Tilomas el 28.
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico ei 3.
8—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5.
5—	o	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	0
6—	» de Puorto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	>> de Baracoa y llegará ¿Gibara el 10.
10—	o	de	Gibara y llegará A Nuevitas el II.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13	de
madrugada.
ce
H
w
5*
©
>
JQ
O
A
O
p-
C0
00
0
1
£
o
o
3
p
p-
o
c-
co
>
Ft
o
N
’-I
cu
D
P
Ì
<¡
S'
33
b
o
M
V
•t
CO
o
p
cr
►d
CO
p.
p
p-
C0
OOW
P P
í/5 ~ © J
P cr o I ^ : P :
: c-t- :
51
- H o o
SL 5* £
p p»£-
c co CO
W 1 Cj k
© P Ì
P--
co :
P* :
Oi o : P :
- co
3 2/
p ET
CO «-
cr ;
wJ 5
A
¡3* P»
►
O
H
M
<1
O
3
CO
o P-»1 o co
P A A
05 »-* LO LO -I H-
LO OS «O
Oí
s
§
o
CM
-/>
05
05
05
O
(6
B
S
2.
£’
■o
íív
33
>
C
>
A
O
M
O
M
2¡
H
71
>
tr1
d
S
d
>
rJl
i—i
>
O
« 0
S
•o »
|Mt »
IB <« •o
. »
O B» Q
»
Su
O
a «
d a
s
jj
h
>
Sí
■V
t73
M
>
0
3
«r
•1
ü
9
a
»
<
o
M »
A »)
			I	1—* H-*	
		80	4- 1 ir*	£2	
			s	g i*	
		£	0 1	co CO	
		CO	: I		
		QJ	■ 1	Ol LC	
CO I					1 ' W
CO i		Oí		io	CO 00
CD 1	g	K		io	h-* co <x>
&	^i	8		co LO	co LO
0 1		CO ZO		LO M	8$
a
«
ti
a
0
o*
u
Compañía de los ferro-carriles de la Habana.
Faltando en el personal de la Directiva ei Presidente y cinco vocales, se convoca á los Sres, sócios do esta Empresa á Junta general extraordinaria que se verificará el primero de Octubre próxim > a las doce del dia en la calle de Mercaderes núm. 36 con el único oojeto de elegir Presidente y cinco vocales.
Habana 20 de Setiembre'de 1870.-E1 Secretario, Apolinar del Rato.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general extraordinaria con objeto de nombrar administrador general de esta Empresa, ¿consecuencia de que el Exorno. Sr. General D. Rafael Ulavjo ha renunciado ese cargo. Dicha reunión se efectuará ei 2 de OctuOre próximo, á las doce del dia, eu la morada del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, Presidente de la Compañía, calle del Aguacate número 128, esquina á la de Riela.
Habana 16 de Setiembre de 1870.—Pedro G. Lloren-t', Secretario.
®|* calle de la Habaua número ISO, entre bol y Muralla, solicitan una morena que 110 sea muy jóven, y que sea buena lavandera y planchadora, en la misma solicitan un criado de mano de doce á trece años.	*
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech nombrado por b. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las
flCnéoa'trt I.1.ledlcloneu8i reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Compostela 123.
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta las tres de 1
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres Gutierrez Bluines.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. de Caracena y C.‘ Santhomas: Lamb y O.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle deban Ignacio número 56.
Compañía de seguros marítimos de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas para el dia 26 del eorrriente á las once de su mañana, en la casa del establecimiento callo d» San Ignacio número 40, con objeto do presentar á los Sres. Sócios las reformas y adiciones propuestas por la Directiva 011 los Estatutos y Reglamento, para lo cual fué facultada por la general de 5 de Julio último.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente do esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que su sirvan asistir ai acto. —Habana 10 de Setiembre de 1870.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Banco Industrial.
El Sr. D. Eduardo Laborde, 001110 apoderado de iaSra. Dí Beatriz Escovedo de Veruel, ha man i testado habérsele extraviado los títulos de las dos acciones de esta empre-si, señaladas cou los números 2761 y 2762, que díoli» Sra. representa, y lia pedido se le emitan nuevos títulos. Con arreglo al artículo 17 de los estatutos, se anuncia durante quince dias, para que si alguno tuviera que hacer oposiciou ocurra á efectuarlo dentro del expresado término.
Habana 12 de Setiembre de 1870.—Por O. del Director, L. Alacias.
IMPRENTA DEL UOBIUHVJ.
A